Bonsoir à tous, donc disais-je, bonsoir, merci d'être là aujourd'hui. Alors avant tout, permettez-moi de vous présenter toutes nos excuses pour le ratage de ce matin, mais on a eu un problème, enfin j'ai eu un problème d'Internet parce que je n'étais pas devant mon installation normale, j'étais en déplacement dans ce qu'on appelle une zone blanche, je comptais sur la fibre et là il y a eu une panne de fibre, donc forcément ça n'a pas pu marcher, je ne pouvais plus communiquer du tout, pas même avec mon GSM,
qui lui-même passait par le Wi-Fi, la voie sur le Wi-Fi.
Donc ce matin, ratage complet, on a été obligé de rerouter à ce soir.
Donc premièrement, je vous présente absolument toutes mes excuses.
Et puis deuxièmement, je vous remercie d'être là ce soir pour cette visio de rattrapage.
Bien entendu, elle est enregistrée, ce qui permettra à tous ceux qui l'ont ratée d'y accéder.
Comme on vous l'a montré la semaine dernière, non seulement les visios sont enregistrées,
mais ça, vous le saviez déjà. On les met sur la chaîne YouTube de la Lucarne, mais ça, vous le saviez déjà.
Mais en plus, elles viennent alimenter la base de données des questions que vous pourriez vous poser,
telles que Michel vous l'a montré. Donc, merci à tous. Toutes mes excuses.
J'espère que vous saurez me pardonner. Alors, aujourd'hui, on va commencer.
On a pas mal de petites et des moins petites choses à voir.
Alors, bien entendu, questions, interrogations, remarques, interjections.
le chat est là pour ça, vous le savez
donc vous n'hésitez pas, je réponds
à toutes les questions qui sont posées sur le chat
et là je suis en train de reprendre
mes petites notes
donc je réponds à toutes les questions qui sont posées
sur le chat et également
aux remarques
alors
on va
commencer avant tout
par cette chose, je suis pardonné
merci beaucoup Corinne
c'est gentil, c'est indulgent de votre part
déjà
petit déprime de la semaine dernière
alors j'espère que ça vous a plu
j'espère que vous avez passé un bon moment
au Puy du Fou avec nous, nous en tout cas
on a passé un excellent moment
malgré cette pluie battante
qui ne nous a pas lâché du début à la fin
bon ça n'a pas
eu l'air d'entamer la bonne humeur
de chacun
donc on a passé un bon moment
alors rétrospectivement
j'ai l'impression que
beaucoup d'entre vous
ont raté la soirée
du jeudi
le jeudi soir après le spectacle
lumineux
le magnifique, merveilleux, sublime
incroyable
dirait certains spectacles lumineux
nous
avions la soirée
la soirée magie
et
et jeu
il y avait du blackjack, il y avait la roulette
et puis il y avait un troisième jeu
que je ne connaissais pas
qui apparemment ressemble au blackjack
et rétrospectivement
quand j'y songe j'ai l'impression que beaucoup
d'entre vous n'étaient pas présents
beaucoup d'entre vous ont raté cette soirée
j'ai l'impression
je ne sais pas si c'est juste une impression
dites moi si vous étiez bien au courant
si vous étiez bien là, si vous n'y étiez pas
mais effectivement oui
c'était super dit Jackie
c'était un super séjour
j'espère que ça vous a plu
alors maintenant il faut qu'on se pose la question pour savoir où on fera le prochain
là c'était à peu près
évident puisque vous étiez très nombreux à nous avoir demandé le puits du fou le prochain je
sais pas où ce sera alors c'est vrai que ce serait bien de le faire dans la zone sud pourquoi dans
la zone sud parce que les deux derniers ont été faits dans la zone nord c'est à dire center parks
c'est la moitié non quand je dis la zone nord c'est là on va dire la moitié nord de la france
c'est ça que je veux dire par la zone nord
alors je vous l'ai déjà dit
où est-ce que je mets la limite
entre le nord et le sud de la France
je vais vous montrer tout de suite
bon c'est pas compliqué, je pars de La Rochelle
qui est ici
et je vais à peu près jusqu'à Genève
La Rochelle, Genève
d'ailleurs si je fais un petit
est-ce que je peux
non je ne peux pas tirer une ligne comme ça
mais bon, là vous voyez ma souris
La Rochelle, on va à peu près ici
jusqu'à la Suisse
jusqu'à Lausanne, Genève
tout ce qu'il y a en dessous
c'est la moitié sud, tout ce qu'il y a au-dessus
c'est la moitié nord
donc là ça fait deux fois
qu'on est dans le nord puisque
cette fois-ci on était en Vendée
du côté de Chaland, la Roche-sur-Yon
dans ces eaux-là, Niort
on était à peu près ici
donc on est au-dessus de la Rochelle
pas très très loin au-dessus de la Rochelle
mais on était quand même dans la zone nord, dans la moitié nord
et puis la fois précédente
c'était aux alentours de
Poitiers, c'est ça ? Pas loin
d'ailleurs, pas très loin, c'était je crois au-dessus de Poitiers
entre Poitiers et Châtellerault
donc c'était également dans la
moitié nord, donc ça veut dire que la prochaine fois
il faudrait, là si je fais
une limite
vous voyez vraiment, j'ai la Rochelle ici
j'ai Genève
là, il faudrait
que ce soit dans cette moitié sud
de la France
ou je ne sais pas
on trouvera, alors bien entendu
faites-nous part de vos bonnes idées
parce que vous pouvez très bien ma fille voudrait euro disney a alors euro disney il ya deux
problèmes le premier c'est que c'est hors de prix oh c'est absolument hors de prix euro disney c'est
inouï le prix d'un séminaire d'entreprise à euro disney c'est c'est fou c'est fou c'est délirant
c'est le premier problème
le deuxième problème c'est que c'est la moitié Nord
ah
c'est à nouveau
la moitié Nord
donc c'est difficile
de faire ça la prochaine fois à Eurodisney
mais je comprends que effectivement
alors c'est la fille de Pierre qui demande ça
mais je pense que nombreuses autres personnes
seraient très contentes de faire ça aussi
à Eurodisney, à chez Mickey
alors nous ça nous arrangerait parce que pour le coup
c'est pas loin du bureau
c'est juste de l'autre côté de Paris
maintenant peut-être qu'on peut trouver
il y a certainement quelque chose
de sympa dans la moitié sud
où on pourrait aller
alors je sais que ça fait des années que Isabelle Chassani
nous dit faisons ça en Espagne
ici
alors au début elle nous disait l'Espagne
donc ça c'est ici
et puis même à un moment elle nous a dit
allons faire ça à Ibiza
à Ibiza
carrément
alors je lui ai expliqué plusieurs fois
elle ne veut pas trop trop trop trop trop l'entendre
que faire passer
une formation
aux AGFIS
à Ibiza
à mon avis déjà que les AGFIS quand on fait
les formations en France ça marche pas très bien
alors pour faire passer une formation
à Ibiza
ça va un peu moins bien
marcher encore
donc
ouais alors j'ai vu que
propriété privée a invité les 100 meilleurs
vendeurs de leur réseau
en Espagne
pour un week-end
tout ferait payer
je crois que c'était en Espagne
si je ne me trompe pas
alors je ne sais pas
eux ils les ont certainement invités
mais quand je vois que Julien m'avait montré l'autre fois
que certains agents d'IAD
avaient été invités
je crois que c'était en Tunisie
là par contre je sais qu'ils l'ont payé cher
les agents en question
de leur poche et cher
et je peux même vous dire que l'IAD a sans aucun doute fait un bénéfice dessus
parce qu'ils sont très forts pour ça.
Maintenant, effectivement,
Ibiza, d'un autre côté,
est-ce que c'est encore de notre âge
d'aller faire les crétins à Ibiza ?
Ibiza, moi, j'avais envie d'y aller
quand j'avais 18-20 ans.
Et puis, je ne suis pas allé d'ailleurs.
Mais à notre âge,
est-ce que c'est vraiment pour nous, Ibiza ?
Est-ce qu'on ne va pas se retrouver
face à une horde de gamins de 20 ans
qui vont nous prendre pour des boomers,
même s'ils ne savent pas du tout
ce que c'est que des boomers ?
Mais bon, ils risquent de nous prendre pour des boomers.
Je ne sais pas.
Bon, en tout cas, on va y réfléchir.
Faites-nous part de vos bonnes idées, bien entendu.
Il y a Julien qui me rappelle ici,
il y a des en Tunisie.
Oui, c'est ça, c'était bien en Tunisie, je ne me trompe pas.
C'était en Tunisie.
Il n'y a pas que le côté festif à Ibiza,
c'est une superbe île.
Oui, j'en suis sûr.
Ça, j'en suis certain.
J'en suis certain, certain, certain.
Ça doit être absolument sublime, Ibiza.
Ça doit être très, très, très, très beau.
Bon, en tout cas, on va réfléchir à tout ça.
et puis on va voir
en tout cas merci à tous
d'avoir été là la semaine dernière
et d'avoir
participé, c'était vraiment
chouette. Alors Maryse j'ai essayé
de vous appeler parce que je vois que vous êtes avec nous Maryse
et je vous souhaite le bonsoir
j'ai essayé de vous appeler tout à l'heure Maryse
pour discuter du
de l'hypnose
parce que vous avez dit
vous seriez, vous sachiez
tous les uns et les autres qu'on a dîné ensemble
le vendredi soir
Maryse, Véronique, Isabelle
et Sandrine
et moi bien sûr, on a dîné ensemble
et on a commencé à discuter avec Maryse
de ce qu'elle avait ressenti, de ce qu'elle avait pensé
pendant le spectacle
le diplôme, si vous l'avez tous vu, Maryse était
particulièrement dedans
et puis on a été coupé, on est passé à autre chose
on n'a pas eu le temps de vraiment développer, développer
et puis Maryse dit que maintenant qu'elle a vu les vidéos
elle serait prête à ce qu'on en discute
et à ce qu'on comprenne mieux
d'ailleurs à ce sujet
est-ce que vous êtes d'accord, ça il faut me le dire
mais éventuellement on en discutera avec
désolé j'étais occupé, c'est pas grave
c'est pas grave du tout
on en discutera
Maryse, mais est-ce que vous nous autorisez
à mettre la vidéo
du spectacle d'hypnose
sur la chaîne
Youtube de la Lucarne
alors ça veut dire quoi la mettre sur la chaîne Youtube de la Lucarne
ça veut dire que
seuls les agents de la Lucarne y auraient accès
les vidéos de YouTube de la lucarne
ne sont pas diffusées au grand public
elles ne sont accessibles
qu'aux membres de la lucarne
puisqu'elles ne sont pas sur le site YouTube
il faut avoir l'adresse
et avoir le lien pour pouvoir y accéder
donc est-ce que les uns et les autres
y compris Marie, est-ce que vous nous autorisez
à mettre ça sur la chaîne
YouTube de la lucarne
et également
le magicien
l'hypnotiseur
qui était là
demande si lui-même peut utiliser
tout ou partie
des petits morceaux, des petits clips
peut-être de cette vidéo
peut les utiliser lui pour faire un petit peu
sa pub, pour montrer un petit peu
son savoir-faire
donc est-ce que vous êtes d'accord les uns et les autres
pour cela, faites-le moi savoir
vous pouvez déjà me le dire ici
Jackie dit je donne mon autorisation
super
est-ce que vous êtes ok, est-ce que vous donnez l'autorisation
vous pouvez me le dire dès maintenant
Et puis après, on peut en rediscuter à d'autres moments.
Donc, premièrement, ça se négocie, dit Hugues.
Alors, on a tous vu qu'effectivement, avec Hugues, ça se négocie,
surtout les tickets de loto gagnants.
Maryse dit OK si c'est réservé à la lucarne.
Très bien.
Donc, ça voudrait dire pas OK pour que lui, le monsieur, puisse faire sa pub
à lui sur ses réseaux sociaux, etc.
Dites-le nous.
OK pour l'hypnotiseur aussi, dit Maryse.
« Désolé, j'ai des coupures. Donnez son accord. Pourquoi ? »
dit Julien. « C'est pour diffuser
la vidéo
de l'hypnotiseur.
La vidéo de l'hypnotiseur. »
Alors, on a pris un petit peu de temps parce que j'ai dû l'éclaircir.
D'ailleurs, si vous voulez, je vais vous montrer ça tout de suite.
J'ai dû
l'éclaircir parce qu'elle était
un petit peu sombre.
La caméra et l'éclairage
n'étaient pas parfaitement calibrés. Il aurait fallu
avoir un meilleur éclairage pour une caméra de ce type-là.
Donc, j'ai dû
passer un petit peu de temps pour
éclaircir la vidéo. Je vais vous montrer
exactement ce que
ça donne. Excusez-moi, je suis en train de me tromper
de dossier. Alors, c'est sur
un autre dossier, sur un autre
écran de mon ordinateur. C'est pour ça que là, vous ne le voyez pas.
Donc, voilà. Ça, c'est
la vidéo telle que
je l'ai
éclaircie. Je l'ai améliorée un petit peu.
Alors, attendez, ça va venir dans quelques instants.
C'est normal que vous ne voyez rien pour l'instant.
C'est la vidéo telle que je l'ai éclaircie
parce qu'elle était vraiment sombre.
Elle était vraiment sombre. Elle était un
pas super d'envoyer ça c'est la vidéo alors là ça change de balance des blancs voilà il a ça que là
ça commence là ça commence il ya eu ils ont tous les doigts collés vous vous en souvenez les gens
dorment marjorie se réveille annabelle qui était carrément effondré sur la moquette bon alors je
Je pense que bien entendu, c'est pas ça qu'on cherche, je pense, le plus.
Bon, on n'a pas trop le temps, vous chercherez vous-même.
Mais ce qui nous intéressera le plus, voilà, c'est ce genre de choses.
Et moi, j'ai hâte d'en rediscuter avec Maryse pour qu'elle m'explique vraiment
ce qu'elle ressentait.
Et Hugues également, qui était carrément dedans, carrément dedans.
C'était un chouette moment.
Franchement, on a bien rigolé.
donc on a mis un petit peu de temps
j'ai mis un petit peu de temps pour éclaircir la vidéo
c'est normal mais maintenant
je l'ai mis sur le site de la Lucarne tout à l'heure
mais elle n'est pas encore, j'ai donné le lien à personne
alors est-ce que vous avez des questions
des remarques avant qu'on passe
à la suite, il a déjà fait sa pub
sans nous demander, ah bon ?
je ne suis pas au courant
je ne suis pas au courant, moi je suis d'accord
pour qu'on voit Uli et Noémie 18 liens
oui bien sûr
ok donc ça
Je coupe. Très, très bien.
Alors, on a deux, trois petites choses à voir.
La première chose qu'on va voir, c'est cette vidéo qui est ici,
que vous n'avez pas tous vu, bien entendu, je le sais.
Parce que, comment je le sais ?
Regardez, tout simplement, je clique sur la vidéo
et je vois le nombre de vues.
Et je vois que, je coupe le déploiement de la vidéo,
là, on est à 70 vues.
70 vues.
Et hier, on était à 30.
vues. Mais hier,
je l'ai envoyé à tout le monde.
Je l'ai envoyé à tout le réseau
en disant, à partir du 1er novembre,
il y a une modification importante
sur les avenants modificatifs de prix.
Voici une vidéo,
regardez-la, parce que je voyais
que, je m'apercevais,
que personne n'avait véritablement
vu la vidéo. Là, vous êtes, il y a
70 vues, il n'y en avait que 30 hier,
donc déjà, ça a augmenté de 40 vues
grâce à l'envoi que je vous ai fait à tous. Maintenant,
Donc, qui l'a vu du début à la fin, juste un morceau, pas tout, pas complètement, juste un petit bout ?
Je ne sais pas.
Et ça, c'est la première chose dont on va discuter ce soir.
Parce que je vous en ai déjà parlé en visio, au cours de plusieurs visios, premièrement.
Je l'ai mise ici sur la page d'accueil des Glantines, il y a trois semaines.
Non, pas il y a trois semaines, pardon, excusez-moi, il y a une semaine.
Je vous dis une bêtise, une semaine et demie environ.
Entre une semaine et une semaine et demie.
Je l'ai mis sur le truc de la lucarne, ici sur Eglantine.
Et je vous l'ai envoyé à tous hier par e-mail, parce que vous le savez très bien, très bien, très bien.
Il y a des gens qui vont débarquer le 1er, le 2, le 3 novembre et qui diront « Quoi ? Qu'est-ce qui se passe ? Je ne suis pas au courant.
On ne m'a pas dit. La lucarne, vous êtes des blaireaux, vous ne savez pas communiquer. »
Parce que c'est tout le temps comme ça.
Et on aura même des gens, parce que c'est toujours comme ça, qui débarqueront dans six mois, un an, et qui diront « un truc qui a changé, on ne m'a pas dit, c'est nouveau ». Non, ça fait un an. Parce qu'à chaque fois, c'est comme ça. Alors ça, on va en parler parce que c'est une modification importante. C'est pour ça qu'on a mis ici « évolution importante », que j'ai mis ici « évolution importante ».
C'est une évolution importante dont on a parlé maintes et maintes et maintes et maintes fois
et qui est une nouvelle étape en fait dans la digitalisation, dans la numérisation,
dans la signature électronique de tous les documents de la Lucarne.
On est entré en ce moment de faire des avancées assez importantes
sur la signature des documents électroniques et ça, vous ne le voyez pas encore,
mais également sur la signature des documents électroniques depuis votre mobile,
ce que nous allons voir dans quelques temps.
Parce qu'un grand nombre de ces actions en signature électronique, vous pourrez les déclencher directement depuis votre téléphone mobile.
On est en train de travailler très activement là-dessus, sur les fonctionnalités dont vous allez avoir besoin.
D'ailleurs, on en reparlera tout à l'heure en parlant du bon visite électronique pour lesquels Marjorie et Guillaume nous ont envoyé des remarques aujourd'hui.
avant tout le la modification prix l'avenant modificatif de prix électronique alors comment
ça marche je vais vous montrer comment ça marche vous allez poser vos questions et on va y revenir
à partir du 1er novembre 2025 c'est à dire dans deux jours c'est samedi 1er novembre ou c'est
dimanche je regarde non on est jeudi donc c'est samedi 1er novembre ce qu'on est jeudi 30 donc
forcément demain 31 donc samedi 1er novembre les avenants se feront tous sous la forme électronique
sauf exception bien sûr sauf exception mais ils pourront tous à 100% être mis sous la forme
électronique alors je vais chercher un mandat de l'ami pierre béliard est ce que celui ci peut
fonctionner pour un avenant électronique oui à supprimer supris mais voilà alors on va prendre
un avenant de pierre béliard enfin un mandat de pierre béliard excusez moi donc voici un mandat
de pierre béliard qu'on a déjà utilisé pour des tests vous reconnaissez tous la photo bien sûr
vous savez de qui l'on parle alors ce mandat il a un vendeur il pourrait en avoir deux il pourrait
y en avoir trois ils pourraient en avoir dix enfin pas dit ça va jusqu'à huit vendeurs l'avenant
électronique fonctionne jusqu'à huit vendeurs et d'une manière générale en fait tous les documents
de signature électronique que nous sommes en train de développer et d'améliorer pour donner
en utilisation libre et autonome à tous les conseillers du réseau parce que le but de tous
ces documents électroniques c'est que vous puissiez les utiliser sans aucune intervention
de la lucarne et de l'animation vous les utilisez de votre ordinateur vous les utiliserez à l'avenir
dans un avenir très proche depuis votre téléphone mobile ou une tablette et vous les utiliserez tout
seul sans avoir besoin de faire quelque chose de votre côté de le faire valider par l'animation
et de le faire enregistrer après par l'animation tout fonctionnera tout seul ce sont des documents
que les bêta testeurs commencent déjà à utiliser en toute autonomie alors comment ça fonctionne
vous allez sur eglantine et vous faites une modification prix vous cliquez ici sur modif
de prix c'est comme ça que vous faites aujourd'hui vous connaissez vous allez sur eglantine c'est pas
en page une c'est en page 2 donc là je clique sur page 2 et j'ai mon bouton modif prix quand
je clique sur le bouton modifie ça me sort une petite fenêtre dans laquelle je peux mettre mes
nouvelles conditions tarifaires donc imaginons que je fasse une négociation alors là on est à
8 millions 800 555 1444 suppose que j'ai mis un prix fictif c'est un faux bandin donc on va
remettre un autre prix vous arrivez à négocier avec votre vendeur 856 1333 voilà ça va que
vous calculez automatiquement le fai grâce aux honoraires de votre grille personnel et ensuite
vous validez c'est fait c'est fait votre avenant a été envoyé pour signature électronique auprès
de vos clients c'est donc à vos clients 2 enfin là il y en a qu'un mais ça peut aller jusqu'à 8
Je vous disais, tous les documents de signature électronique que nous développons sont prévus pour fonctionner jusqu'à 8 clients.
Au-delà de 8, parce que ça représente l'immense majorité de vos dossiers, de 1 à 8 clients.
Au-delà de 8, il faudra là passer par l'animation pour qu'ils le fassent manuellement.
Maintenant, combien de fois par jour avez-vous des clients vendeurs ou acquéreurs qui sont plus que 8 ?
Ça arrive, ça arrive.
on a fait des ventes régulièrement
avec 10, 20, 25
jusqu'à 29 clients
c'est le record
29 vendeurs sur une seule vente
on n'est jamais allé au-delà
ça arrivera bien un jour, j'imagine
mais soyons honnêtes
10, 12, 15 clients c'est rarissime
la majorité d'entre vous d'ailleurs
n'avait jamais eu plus de 5, 6 clients
mais bon, tout est prévu
pour aller jusqu'à 8 clients
là on n'en a mis qu'un seul sur ce mandat fictif
donc ça ira jusqu'à une seule signature et voyez vous avez un petit message ici je vais zoomer
votre avenant a bien été envoyé pour signature électronique à vos clients vous même quand tout
le monde aura signé ce sera à vous de signer et ce sera injecté automatiquement qu'est ce que ça
veut dire ça veut dire que d'abord cet avenant il a été envoyé à votre client premièrement c'est donc
à votre client qui s'appelle ici françois mitterrand qui a une adresse email qui ressemble
pas très à François Mitterrand, mais ce n'est pas grave.
Donc, c'est votre client ici qui s'appelle
François Mitterrand, qui va
donc recevoir l'avenant
à signer en premier.
Alors, s'ils étaient 8 vendeurs,
ils le recevraient tous à signer.
Mais pas vous. Vous, vous le recevez
quand les clients l'ont signé.
Donc, il faut d'abord que François Mitterrand
ait signé ce mandat
pour que
l'agent, Pierre Béliard,
le reçoive lui-même à son tour.
Pour l'instant, ça n'est pas le cas.
Il faut attendre que François Mitterrand le signe.
Donc, moi, je vais aller le signer ici sur mon téléphone.
Alors, vous ne le voyez pas, mais tout simplement, le monsieur, il va sur son email.
Mais on le verra juste après avec Pierre Béliard parce que la procédure est la même.
Il va sur son email, il clique sur le bouton et il signe lui-même.
Je vous recommande de le faire signer à vos clients sur leur téléphone
parce que vous êtes très nombreux à nous avoir dit
que les clients vous disaient que c'était plus intuitif par téléphone.
Bon, d'accord, si c'est plus intuitif, faites-le faire par téléphone.
Donc, ils reçoivent un dossier à la lucarne de l'immobilier.
Merci de signer ce document.
Il y a un gros bouton bleu.
Ils appuient sur le bouton bleu.
Et ensuite, ils vont le signer.
Alors, regardez.
Vous, votre client, vous ne savez pas forcément où il en est
parce que soit il est sous vos yeux,
et ça vous l'avez fait depuis votre mobile sur eglantine quand vous étiez chez le client et
vous avez négocié la baisse de prix donc soit le client le fait sous vos yeux et c'est très
bien vous pouvez l'idée cliquez ici monsieur allez là allez là allez là soit vous faites
ça de la maison vous avez négocié ça au téléphone vous lui avez envoyé et puis là vous savez pas
s'il le fait aussi ne fait pas et il vous arrive régulièrement demandé à l'animation est ce que
monsieur machin signé est ce que madame truc à signer parce qu'elle me dit que oui mais j'ai
pas l'impression mais c'est vrai que les clients parfois je les fais je les fais c'est ça où ils
courent toujours et en fait ils le feront plus tard voire ils le font pas du tout parce que
ça les emmerde ici vous pouvez le voir directement pourquoi regardez si je rafraîchi ma page là j'ai
ici un suivi alors là il y en a plein parce que j'ai fait plein de tests sur ce mandat mais celui
qui nous intéresse c'est celui qui est tout en bas regardez avenant temporaire 84 070 pierre
béliard ça c'est l'agent du 30 octobre 2025 à 18h21 et 46 secondes c'est celui qu'on a fait
il ya quelques minutes là il ya deux il ya trois minutes il est là je peux cliquer dessus là sur
la petite flèche qui est ici pour déplier et voir un petit peu où on en est voir le suivi alors ce
suivi il se répercute avec quelques minutes de retard ça peut aller jusqu'à 3 4 5 10 minutes
peut-être je sais pas le temps que ça communique de chez le prestataire de signature électronique
à yves lantin il peut y avoir quelques minutes de retard mais ça vous permet déjà de voir que
votre avenant il a bel et bien été envoyé c'est bon il est parti ça c'est bon le client alors
moi je me transpose en étant chez le client donc je reprends mon téléphone portable ça vous ne le
voyez pas mais là je prends mon téléphone portable dans mes mains c'est pas compliqué j'ai un bouton
sur lequel j'appuie et puis c'est tout simple je termine je coche je suis d'accord avec les
termes les conditions machin et je signe ça y est si je suis le client je viens de faire la
signature à partir du moment où je viens de faire la signature et que tous les clients l'ont fait
et vous aurez ici le suivi de tous les clients si vous en avez deux trois quatre cinq qui seront
tous ici est ce que j'ai un autre exemple avec plus de signatures et plus de clients à vous
montrer sur un autre test que j'aurais fait précédemment je vais regarder en même temps
là je suis page 2 ici j'ai une délégation offre temps ah oui regardez regardez là j'ai un autre
mandat hop là sur lequel j'ai fait des tests dont un test d'offres un test d'offres et vous voyez
que l'offre elle a été renvoyée à trois personnes il ya mathieu bien entendu qui était caché dans
le lot et le je peux voir que j'ai également fait une offre avec barack et michel obama et j'ai si
j'ai plusieurs clients j'ai suivi des plusieurs clients donc si j'avais huit clients j'aurais mes
huit clients ici qui me permettrait de voir où en sont les uns et les autres donc vous voyez c'est
quand même bien bien fichu ça vous permet tranquillement de chez vous de savoir qui a
signer qui n'a pas signé et de savoir quand vous vous allez intervenir quand vous vous allez signer
ce document parce que vous ne signez le document qu'une fois que tous les clients l'ont eux mêmes
signés vous vous êtes le dernier intervenir pourquoi parce que c'est vous qui par votre
intervention allait clôturer la baisse de prix allait clôturer cet avenant allait clôturer ce
dossier de signature électronique voyez ce document de délégation il a été signé et par
jo d'assin paix à son âme et par pierre béliard non pierre béliard c'est le document qui en dessous
voilà alors pourquoi ils sont pas tous d'ailleurs déplier comme ça ça c'est important regardez si
les déplis tous bas vous voyez qu'avec le temps ça devient un gérable pourquoi parce que là on
en train de parler d'un avenant très bien mais vous pouvez au cours de la commercialisation d'un
produit en faire un en faire deux en faire trois en faire quatre des avenants et vous pouvez avoir
des offres envoyées qui sont finalement pas aller au bout parce que la négociation a échoué vous
pouvez faire mille documents électroniques des bons de visite etc on est en train vraiment là
de vous de vous préparer je vais pas dire un gros cadeau de noël mais vous allez avoir beaucoup de
choses électroniques notamment à faire directement depuis votre téléphone d'ici peu et si tous les
documents étaient directement ouvert avec le suivi de chacun voyez que ça devient ingérable dans
votre page c'est la raison pour laquelle on a fait le choix d'ailleurs je vais rafraîchir c'est plus
simple on a fait le choix de faire en sorte que tous ces processus de signature électronique ils
sont tous vous les voyez les uns après les autres refermer et vous n'allez ouvrir que celui qui vous
intéresse tiens j'en suis ou de mon avenant j'en suis là il a été signé par françois mitterrand
vous voyez ça s'est mis à jour, il a fallu quelques minutes
parce que là
il est 18h28, vous voyez sur mon ordinateur
en bas à droite, alors qu'il a signé
à 18h26, ça a mis
deux minutes à se mettre à jour dans mon
églantine, donc
vous avez uniquement
celui que vous choisissez d'ouvrir
pouf, qui vient entre guillemets polluer
votre vue
et vous n'avez pas les autres parce que sinon ce serait
absolument agir, vous pouvez revenir sur
les précédents, vous voyez
alors là il n'y a pas beaucoup de cohérence
parce que c'est un mandat de test bien entendu
donc maintenant que François Mitterrand l'a signé
et bien c'est au tour de Pierre Béliard
de le signer, alors je vais aller sur la boîte de perles
Pierre Béliard et puis on va faire ça ensemble
donc je suis le négociateur Pierre Béliard
je me connecte à mon églantine
pas à mon églantine pardon
à ma boîte mail, excusez-moi je vous dis une bêtise
donc hop je suis là
je me connecte à ma boîte mail
et puis
je dois avoir
dans mes mails
un petit peu long
voilà
à la lucarne de l'immobilier
merci de signer ce document
je clique là dessus
et comme je vous disais tout à l'heure
ici il y a un gros bouton bleu sur lequel appuyer
alors il y a un petit message
un gros bouton bleu sur lequel appuyer
je suis donc le dernier à intervenir
je clique alors c'est pas compliqué vous allez voir je peux pas me tromper je ne peux cliquer
que là où je dois cliquer je peux pas faire de bêtises voyez là si je clique n'importe où il
se passe rien il se passe rien du tout par contre si je clique sur mon bouton signature qu'elle a
donc là voyez la signature de françois mitterrand je clique sur mon bouton qui est là je fais ma
signature sauvegarder et insérer et terminer là où je suis d'accord avec les conditions
d'utilisation bien sûr et je signe c'est fait c'est fini et là que se passe-t-il mesdames
et messieurs sous vos yeux ébahis en fait au bout de quelques petites minutes le temps que
ça se répercute dans églantine non seulement vous verrez ici que la signature de pierre béliard va
se répercuter ça va prendre comme tout à l'heure ça va prendre deux trois minutes maximum comme ça
donc non seulement ici la signature de pierre béliard va s'incrémenter comme fait mais surtout
vous allez voir que là on est toujours à l'ancien prix là haut vous le voyez on est toujours à
l'ancien prix je vais rafraîchir ma page et puis à un moment dans deux trois minutes où le prix va
se modifier automatiquement parce qu'en fait la signature électronique va être renvoyé à
eglantine eglantine va la recevoir du signataire de prestataires du prestataire de signature
électronique ça va prendre quelques minutes eglantine va l'enregistrer et va modifier le
prix automatiquement maintenant que tout le monde a signé non seulement ça mais ça va même injecté
l'avenant ici dans l'églantine pour que vous puissiez le consulter le vérifier alors là vous
voyez il ya des vieux avenant dans l'un qui date du 21 juillet un qui date du 16 mai ça fait longtemps
qu'on travaille sur ces sources et sur ces systèmes là donc là c'est un autre document de
test une délégation mais vous allez voir que non seulement ça y est arrivé voyez il est là le prix
Vient de se modifier, il est passé au nouveau prix qu'on avait validé tout à l'heure et l'avenant est injecté dans Eglantine.
Le voici, l'avenant avec la preuve de signature électronique, la certification.
Et ici, ma signature a été finalisée, donc 18h30 et 53 secondes et il est 18h32.
Ça a pris là encore deux minutes.
2 minutes
donc en 2 minutes
Eglantine a reçu de la part de notre prestataire
de signature électronique
l'avenant signé de votre part
à vous
elle a compris que c'était le bon document
elle a modifié le prix
elle a injecté l'avenant dans Eglantine
ça signifie quoi ?
premièrement que vous l'agent
Pierre Béliard
imaginons que vous vous appelez Pierre Béliard
vous avez tout fait tout seul en
quelques minutes
de chez le client avec vos téléphones portables qui claque luc merci monsieur le client de signer
l'avenant sans aucune intervention de la lucarne donc pas besoin de courir après l'animation s'il
vous plaît si vous pouvez envoyer mon avenant mon machin et truc ça se fait tout seul une fois que
ça a été signé par tout le monde ça vient modifier le prix tout seul ça injecte l'avenant dans les
Et donc, ça veut dire que cet avenant que je viens de vous montrer avec sa signature et son certificat de signature qui est là, vous n'avez plus à nous l'envoyer par la poste. C'est fini. Nous, on a l'avenant avec le certificat de signature électronique. C'est bon. Nous n'avons pas besoin d'un envoi postal.
Nous allons donc pouvoir enfin en terminer avec ce truc que je vous ai montré mille fois qui arrive. Ce sont tous les mandats et les avenants que vous ne nous envoyez jamais.
mais regardez encore des trucs roses, pas envoyés.
Et là, on est remonté au 26 juin.
26 juin, qu'est-ce qui explique que Stéphanie ne nous ait toujours pas envoyé
le mandat 84-290 et le mandat 84-284 ?
Et si je descends, regardez, là, il y en a plein.
Plein, plein, plein.
Jean-Marc ne nous a pas envoyé cet avenant.
Par contre, il nous a envoyé les deux autres.
Pourquoi ? Je ne sais pas.
Quentin Ceylon ne nous a jamais envoyé ces trois mandats.
Fabienne non plus visiblement
alors attention, est-ce que c'est pas un électronique
qui n'a pas été enregistré comme tel, je vais vérifier
parce que Fabienne ça me surprend quand même
Fabienne ça me surprend, ah ça ne veut pas cliquer
j'ai dû planter l'antenne
on va voir si ça se clique, oui ça se clique
est-ce que c'est un avenant, oui
non
non non, avenant pris ça c'est
le
ça c'est ce qui nous a été
envoyé, juste scanné
donc non on n'a pas reçu, Fabienne visiblement
je crois que vous êtes là avec nous Fabienne
Nous ne l'avons visiblement pas reçu.
Donc, plus besoin de nous envoyer ça.
Vous êtes entièrement autonome sur les avenants.
Plus besoin d'intervenir pour l'animation.
Plus besoin d'intervenir.
Plus besoin de nous envoyer l'original par la poste.
Tout se fait en quelques clics de souris.
Alors, ça implique quoi ?
Ça implique, bien entendu, que vous ayez saisi vos vendeurs,
Fernand Dubois, Claudine Dubois.
D'ailleurs, là, j'ai un petit doute
parce que Fernand Dubois, Claudine Dubois,
avec la même adresse.
Regardez, je vais zoomer pour que tout le monde voit.
À votre avis, qu'est-ce qui ne va pas ici ?
Il y a un truc qui ne va pas dans la saisie des vendeurs.
Est-ce que quelqu'un est capable de dire quoi ?
Est-ce que quelqu'un est capable de nous dire
ce qui ne va pas dans Fernand Dubois, Claudine Dubois ici ?
Je vais vous donner un indice.
le voici le nom de jeunes filles exact bravo eric on met le nom de jeunes filles des femmes
je devrais avoir ici claudine duperrier je sais pas pas du bois il faut mettre le nom
de jeunes filles c'est leur vrai nom c'est leur vrai patronyme bon donc on revient en arrière ça
implique que vous ayez donc saisi les vendeurs avec leur adresse email c'est évident et là
d'ailleurs on voit que je sais pas comment vous avez fait mais les adresses email c'est un an
fernand dubois claudine dubois très bien dans le cas où vous avez l'un de vos vendeurs qui n'a pas
d'adresse email ça arrive de vous à moi on sait très bien que c'est de plus en plus rare de vous
à moi on sait très bien que de nombreux négociateurs voudraient nous faire croire que
au boulot nicolas vous vous savez pas vous êtes à paris mais à la campagne les gens n'ont pas
d'adresse email nous savons tous que cela n'est pas vrai faut pas croire qu'à la campagne les
gens sont des bouseux qui vit dans une grotte 1 et qui mange des rats et des écureuils cru qu'ils
ont attrapé dans la forêt c'est pas vrai la campagne je n'y habite pas mais je la connais
quand même suffisamment pour ne pas me faire raconter des sornettes sur les habitants des
campagnes étant des bouseux des pécores qui savent pas ce que c'est qu'un ordinateur et
qu'internet c'est pas vrai par contre si l'espèce de fable des gens qui n'ont pas d'adresse email à
la campagne n'est pas vrai le fait que certaines personnes n'utilisent pas d'adresse email pas
beaucoup mais elles existent ça c'est vrai et si vous avez un cas dans lequel vous n'avez pas de
d'adresse email pour un client qui ne permet donc pas d'envoyer le mandat électronique et
et qui ne permet pas non plus d'envoyer l'avenant électronique,
ce n'est pas compliqué, vous demandez à l'animation
et on le fera comme on a fait jusqu'à présent.
On le fera manuellement.
Là, c'est l'animation qui vous le fera.
Vous direz à l'animation, il faut mettre monsieur machin,
il faut mettre madame truc, le nouveau net vendeur, c'est ça,
les nouveaux honoraires, c'est ça.
On vous le fera manuellement, on vous l'enverra par e-mail
pour que vous puissiez le faire signer à vos clients.
par contre
on n'effectuera pas la modification
de prix tant qu'on n'aura pas reçu l'original
c'est évident
plus de modification de prix tant qu'on n'a pas
l'original, parce que
malheureusement, il y a
beaucoup trop d'avenants
dont on ne reçoit jamais l'original
on ne reçoit jamais rien
même si on le demande 50 fois aux agents
on ne le reçoit pas, ils ne l'envoient pas
ils n'ont pas envie, je leur casse les pieds
ou alors ils nous envoient un truc
photocopié par un vrai donc on pourra toujours faire des avenants manuel comme on a toujours
fait bien sûr il suffira de demander l'animation mais la modification effective du prix nous ne
la ferons que lorsque nous aurons reçu l'original par la poste en courrier suivi visiblement je ne
pas pourquoi c'est le seul moyen bon mais on pourra toujours soyez tranquille à marjorie
dit qu'elle a vu une vidéo déjà qu'il a fait sa pub il a déjà d'être ok ah bah je ok alors
j'espère c'est une belle vidéo je sais pas mais c'est normal lui c'est un petit entrepreneur il
est en pleine là on parle du magicien marjorie tout à l'heure qu'il disait il a déjà fait ça
sa pub sans nous demander c'est normal lui c'est un petit entrepreneur c'est une entreprise
individuels c'est pareil c'est comme vous s'il exactement dans la même situation vous il a
besoin de faire sa pub il a besoin d'avoir des nouveaux clients c'est tout à fait tout à fait
normal visiblement d'après ce que j'ai compris c'est un monsieur qui jusqu'à présent était en
double activité et qui l'a abandonne son ancienne activité alimentaire pour ne faire que de l'hypnose
et de la magie là il se lance vraiment dans le grand bas donc il a besoin de faire sa pub c'est
tout à fait tout à fait tout à fait normal bravo pour le suivi de l'état des avenants alors merci
beaucoup à isabelle et ça c'est quelque chose que vous allez avoir pour tout on est en train de vous
le faire pour les avenants donc là on le lance à tout le monde cela fonctionne les bêta testeurs
le test également pour les offres électroniques c'est en cours de test pareil les offres
électroniques avec suivi personnalisé automatique etc ça ce sera bientôt pour tout le monde avec les
offres électroniques on est en train de travailler également et ça c'est une bonne introduction sur
les bons de visite électronique est ce que guillaume est là ou pas guillaume d'arras ouais
bienvenue guillaume mais là je parlais de guillaume de dordogne guillaume de dordogne est ce que je
peux trier par ordre alphabétique non il n'y a pas guillaume de dordogne malheureusement il n'est pas
là pourquoi je vous dis ça parce que est ce que j'ai fini de répondre aux questions là dessus
alors oui nous on va voir après sandrine tient à regarder ça c'est ça c'est un bon exemple lui
propriétaire mandat 83 460 avec un avenant signé nouveau mandat voilà ici voyez on a
huit propriétaires et bas jusqu'à huit propriétaires c'est bon ça pourra se
mettre automatiquement sur le l'avenant à partir d'un 9e propriétaire là par contre il faudra le
fermer le faire faire manuellement par là par là par l'animation tout simplement par l'animation
alors d'autant que voyez c'est particulièrement utile l'avenant électronique parce que regarder
ce qu'on a avec pierre alors j'imagine que c'est une succession ça semble assez normal mais
Et regardez, Pierre, donc vous le savez, il est à côté de Valenciennes, à la Sentinelle.
Donc vous voyez, Prouvis dans le 59, c'est bon, c'est à côté de chez lui.
Bruet sur l'Esco, c'est à côté de chez lui.
Bien.
Mais là, il y a Écopont aussi qui est là.
Alors ça lui fait courir de droite à gauche de chez Marc à chez Evelyne à chez Christopher.
Mais regardez un petit peu ce qui se passe par la suite.
Bénécourt dans les Yvelines.
Nauvelette dans les Yvelines.
Chérisy dans l'Eure-et-Loire.
ça c'est chez dominique je sais pas si dominique est avec nous aujourd'hui ensuite il faudrait
qu'il aille en bretagne à lambas l'armor dans les côtes d'armor voyez un petit peu les centaines de
kilomètres que pierre serait obligé de faire s'il n'y avait pas le l'avenant électronique alors il
se dirait bon bah je vais l'envoyer par email aux uns et aux autres il serait obligé de courir
après chacun vous l'avez reçu vous l'avez imprimé vous l'avez signé alors renvoyez moi l'original
très bien et puis il le reçoit il s'aperçoit que le truc il est pas signé ou alors il a été signé
par le monsieur mais pas par sa femme et puis il en sort jamais avec huit vendeurs qui habitent
dans quatre départements différents il en sort jamais l'énorme avantage supplémentaire que lui
apporte la signature électronique c'est que ça abolit toutes les distances pierre a plus de
questions à se poser en disant mais c'est pas vrai que je vais devoir aller à noflet dans les
yvelines je sais même pas où c'est et à chérisy en heure et noir mais je vais faire des milliers de
kilomètres rien pour un avenant pour un truc à 6300 euros de com mais j'en sortirai jamais la
vie lui est incroyablement facilité grâce à ça alors alors isabelle nous dit c'était pour le
problème du du nom de jeunes filles qu'on avait il ya un instant là bas on l'a plu isabelle nous
dit sauf si son frère et soeur qu'ils habitent et qui vivent ensemble c'est une possibilité ça
commence à pas sentir très bon ce truc là isabelle ça commence à sentir le truc un peu malsain mais
effectivement à kathy aussi nous dit c'est tout le monde nous dit c'est peut-être des frères et
soeurs des frères et soeurs qui habitent à la même adresse ouais et écoutez va pas faire des
beaux bébés sens ils vont être un peu un peu crochus les bébés bon alors alors là il ya toute
une liste, ça on en parlera tout à l'heure
parce que c'est pas...
Peut-on avoir le nom de l'hypnotiseur pour lui mettre
un avis comme il nous avait demandé ?
Ah, c'est Hotnac.
Alors, je ne sais pas comment on le trouve sur les réseaux
sociaux. Est-ce qu'on cherche ici
sur Google
Hotnac
Hypnose ?
Ah bah regardez, il y a
Son site, là ?
Hopnac.
Ben ouais, je vous envoie ça à tous.
Voilà, il est là.
Il est là.
Hopnac Productions Magicien.
Je vais même vous envoyer son site internet.
Voilà.
Je vous l'ai envoyé à tous.
Alors, Julien vient de faire une blague
que je n'ai pas osé faire.
Quand Cathy a dit « Ils sont peut-être frères et sœurs »,
julien dit bas dans le nord c'est normal ça vient de julien c'est pas moi ça ça vient de julien donc
lui la loi il est du nord donc vous avez tous ces réseaux sociaux ces machins et c'est sur le
site que je viens de vous envoyer alors j'ai déjà eu un mandat avec la dame qui avait le même nom
que monsieur mais qui n'était pas la même famille ça c'est une sacrée coïncidence sinon c'est
C'est Stéphane Le Neutre.
Ah, je savais que c'était Stéphane, mais je ne savais pas pour Le Neutre.
OK.
Il me semble que Michel devait envoyer ses coordonnées.
Je vous les ai envoyées, là, ça y est, c'est bon.
Alors, on reprendra vos questions tout à l'heure, Sandrine.
D'ailleurs, si je ne les reprends pas, n'hésitez pas à me les recopier-coller
parce que je disais, et j'aimerais reprendre là-dessus
parce que c'est quand même parmi les thèmes de ce soir.
Également, je vous disais que nous étions en train de bosser
très, très, très activement sur le bon de visite
et sur le nouveau bon de visite.
et notamment le bon de visite électronique.
Alors ça, on va en parler 30 secondes parce que Marjorie et Guillaume de Dordogne,
et non pas Guillaume d'Arras, nous ont envoyé quelques remarques qui sont très intéressantes.
Alors, ces remarques, je vais vous expliquer quelles remarques on peut prendre en compte
et quel est le statut des autres.
Donc ça, je vais vous le montrer tout de suite.
Projet, bon de visite et les suggestions d'aujourd'hui.
alors les voici
les suggestions d'aujourd'hui
elles ont été
faites alors ici par
Guillaume et ici par
Marjorie
donc attendez là je ferme
voilà donc ça ce sont les remarques
qui ont été faites aujourd'hui parce que regardez
vous avez
et je vais me rendre tout de suite
sur un mandat donc de Pierre Béliard
parce que là je suis toujours sur les mandats de
de Pierre non pas Béliard
mais de Pierre Ourdequin
ça je ferme
et là j'ai
Pierre Béliard, Pierre Béliard
je vais me remettre à 100%
voilà
vous avez, et là on a besoin
de vos éventuelles remarques
bien entendu, donc merci à Guillaume et à Marjorie
d'en avoir envoyé
aujourd'hui
on vous a mis à tous normalement
le nouveau bon de visite
en place, il y a une page
une grosse
semaine et demie, quelque chose comme ça
justement pour recueillir vos éventuelles remarques.
Alors, excusez-moi, je vais reprendre un mandat de Pierre Béliard
que je vais reprendre ici.
Mandat de Pierre Béliard sur lequel on pourrait éventuellement faire des visites.
Donc, on va aller faire ça sur un mandat à Versailles.
Je prends un autre mandat.
Alors, bien entendu, c'est encore un faux mandat, c'est évident.
c'est d'autant que 95 mètres carrés à versailles ça vaut pas 350 mille euros
non ou alors c'est des faux mètres carrés 1 donc on a ici au plat excusez
moi je fais n'importe quoi je dois aller en page 2
on a ici faire visite vous connaissez ce bouton faire visite le
bouton faire visite c'est pour faire une visite physique c'est pour éditer le
bon visite donc je clique ici sur faire visite et vous avez une nouvelle
Un nouvel outil de saisie des acquéreurs.
On appelle ça, en informatique, on appelle ça un masque.
Vous avez un nouveau masque, un nouveau formulaire de saisie des acquéreurs
qui vous demande si c'est une société, ça arrive,
ou si, je vais le recommencer, c'est un par un ou des particuliers.
Dans l'immense majorité, parce qu'il est très rare que vous ayez une société
qui vienne en tant que visiteur, ça existe,
mais c'est très rare que vous ayez une société qui vienne en tant que visiteur pour un mandat.
une société vendeur
vous en avez très souvent
vous en avez très régulièrement
je ne peux pas dire en quelle proportion
mais vous en avez tous une fois de temps en temps
donc ça vous l'avez tous rencontré
par contre un acquéreur
c'est quasiment, pas tout le temps
mais quasiment toujours un particulier
parce que même si l'acquéreur
a pour projet d'acheter
avec une société existante
ou une société à créer
il va faire une ESC ou n'importe quoi
il visite en tant que particulier
mais visiter par une société ça existe donc on vous le propose quand même maintenant dans 99%
des cas vous cliquez sur un ou des particuliers vous cliquez ici et on vous demande combien
combien il a encore jusqu'à 8 ça n'est pas un hasard combien d'acquéreurs particuliers vont
venir visiter ce bien alors des acquéreurs qui vont venir visiter ce bien vous en avez
généralement un ou deux parfois trois parfois quatre parfois cinq mais dans l'immense majorité
des cas c'est un ou deux là on va en mettre deux comme ça c'est plus simple en fait ça permet à
églantine de savoir combien de personnes il va falloir saisir derrière je valide et là j'ai ici
donc mais mais différents mais les différentes informations alors vous voyez que c'est en fait
le même formulaire que pour les vendeurs on l'a pas repris on a dû le refaire à l'identique mais
Mais ça revient au même.
Donc, je mets directement l'adresse e-mail ici
parce que j'ai l'adresse e-mail de test.
Ici, c'est Michel qui les a faites.
Celle-là, elle est limite blasphématoire, celle-là.
Donc, je n'aime pas trop.
Mais bon, hop là.
Allez, Madeleine, Marie.
Vous allez croire que je suis une grenouille de bénitier.
Alors que pas du tout.
Tellement pas.
Donc, voilà.
ici et ensuite on va dire qu'elle habite 124 rue des alouettes argenteuil voilà en france bon
courage quand on s'appelle marie madeleine pour habiter argenteuil qu'on prenne qui
boit hop je valide l'ajout de cet acquéreur et là ça me demande le deuxième puisque j'ai
dit que j'en avais deux tout à l'heure donc maintenant on va mettre on va mettre un autre
test c'est lui voilà il s'appelle comment sophie couturier c'est elle couturier sophie
je mets un numéro de téléphone bidon pas de problème et sophie couturier elle habite
cinq places vagram elle a les moyens à paris place vagram c'est pour ceux qui connaissent
pas c'est très très très cher très très très cher allez on valide notre deuxième acquéreur
et là ça ne m'en demande plus voyez ils sont là tous les deux les deux acquéreurs
la visite on dit qu'elle aura lieu demain vendredi et qu'elle aura lieu à 14h40
et je valide ma saisie a bien été enregistrée on est en train de travailler sur plusieurs choses
premièrement donc le nouveau bon visite donc ça veut dire que excusez moi je dois fermer cette
page ici si je rafraîchis ma page je trouve hier en bas pardon ma visite avec marie madeleine et
sophie couturier je clique ici et voici mon banc de visite bon visite qui vous le voyez
est extrêmement épuré est extrêmement épuré c'est un nouveau bon visite qui est très très très très
très épuré alors il a les mentions légales il a plein de choses et on nous a fait remarquer
un certain nombre de choses la première chose c'est il n'est plus possible de l'imprimer après
le remplissage c'est à dire que vous avez vu quand je mets quand je les valider tout à l'heure il ne
s'est pas ouvert à côté il a fallu que j'aille ici retourner sur ma page et cliquez sur marie
madeleine sophie couturier ce sont des actions en plus ça ce sera réparé demain après midi donc
demain après midi le bon visite s'ouvrira automatiquement pour pouvoir l'imprimer sur
votre imprimante après remplissage donc sa première remarque de guillaume réparer enfin
pas réparer sont des c'est pas un bug un truc qui est cassé ça c'est un machin qu'on a oublié
d'implémenter par rapport à la version précédente donc guillaume nous le rappelle vous rendez pas
compte à quel point vos remarques du terrain nous sont hyper utile parce que ça nous on le voit pas
forcément parce qu'on n'est pas confronté à la pratique des visites quotidiennes donc guillaume
nous dit tiens avant on pouvait faire comme ça là on peut plus c'est dommage oui on va le remettre
c'est tout bête
donc ça demain ce sera réparé
deuxième chose, il ne ressort pas en double exemplaire
comme avant, ça aussi demain
ce sera réparé
il pourra sortir en deux exemplaires
comme avant
la rubrique
nature ne se remplit plus
automatiquement
si là vous l'avez, nature maison
ça met la nature ici
là il faudrait qu'on voit avec Guillaume
il nous dit la rubrique nature ne se remplit plus automatiquement
si, là on a nature maison
ensuite la rubrique superficie mériterait d'être approfondie comme par exemple sur la surface
habitable et la superficie totale des parcelles cadastrales alors ça c'est impossible pourquoi
c'est impossible parce que dans les fiches mandat nous devons avoir une seule superficie qui fait
fois ça c'est la loi c'est la loi et c'est comme ça dans tous les sites de diffusion si vous
regardez ici sur ce mandat page 1 il ya une superficie qui compte c'est celle là que ce
soit une maison un appartement un terrain une grange n'importe quoi il ya une superficie qui
compte elle est là elle est là et c'est cette superficie que nous devons reprendre les autres
superficie que mentionne guillaume comme par exemple des superficies de terrain qui sont à
côté vous pouvez les mettre en bas elles sont ici superficie du terrain par exemple mais ce
excusez moi ce ne sont pas des superficies qui font foi juridiquement elles n'ont de sens que
commercialement pas juridiquement c'est la raison pour laquelle ce bond de visite ça ça n'est pas
une erreur c'est normal c'est volontaire ne reprend qu'une seule superficie la superficie
qui juridiquement fait foi la superficie du bien vendu ici vous le voyez on a maison 95 mètres
carrés ça veut dire que c'est une maison 4 15 mètres carrés soit habitable s'il s'agit d'un
bien détenu hors copropriété soit caresse s'il s'agit d'un bien détenu en copropriété
soit superficie de la parcelle lorsqu'il s'agit d'un terrain nu ça c'est la loi
donc ça c'est pas une erreur ça s'est voulu c'est normal c'est tout à fait normal ensuite
Ensuite, la mention signature de l'agent accompagnateur et des visiteurs avec lui est approuvée, n'existe plus.
Ah, et ça, Marjorie nous a fait la même remarque.
Pas d'implacement pour ma signature.
Alors, il faut savoir que votre signature, en fait, ici, que vous aviez auparavant sur les anciens bons de visite, en fait,
elle n'était là que pour faire joli.
Elle n'était là que pour faire joli parce qu'elle n'a aucune utilité, ni juridique, ni commerciale.
Elle avait été mise parce que les bons de visite que vous avez utilisés jusqu'à présent,
ils datent d'il y a très très très très très longtemps.
Je pense que la plupart d'entre vous, même ceux qui sont chez nous depuis 15 ans,
diront j'ai toujours connu ces vieux bons de visite-là.
Je n'ai jamais connu autre chose.
Ce sont les bons de visite qu'on avait depuis peut-être 25 ans, je ne sais pas.
La signature du négociateur accompagnateur, elle avait été mise là uniquement pour faire joli en fait,
pour faire sympa.
Elle n'a pas d'utilité, aucune.
Que vous ayez signé, que vous n'ayez pas signé, que vous soyez présent, que vous ne soyez pas présent sur le document, pas physiquement, vous devez être physiquement présent, ça n'a pas d'utilité juridique.
Pourquoi est-ce qu'on l'a enlevé ? Parce que ici, ce banc de visite, ça vous ne le savez pas encore, mais nous sommes en train de vous préparer un banc de visite électronique à déclencher directement depuis votre téléphone.
Alors, pour ça, je vais vous faire quelques petites copies écran,
là tout de suite, avec vous sur mon téléphone,
parce que je ne peux pas vous montrer mon téléphone avec la visio
parce que ma connexion Zoho sur mon téléphone et sur mon ordinateur,
c'est la même connexion Zoho,
et je ne peux pas me connecter en double téléphone, machin, etc.
Donc, ce que je vais faire, c'est que je vais faire simplement
des petites copies écran sur mon téléphone, là en direct avec vous,
que je vais vous montrer et ça va me permettre de vous expliquer
pourquoi ici, il n'y a pas plus de signature.
Et après, vous nous donnerez vos avis là-dessus.
C'est important que je vous montre ces choses-là
pour que vous puissiez me donner votre avis.
Alors, quand je me connecte à Eglantine, voici le premier écran que j'ai.
Hop, j'en fais une copie.
Ensuite, voici le deuxième écran que j'ai quand j'appuie sur le deuxième bouton.
Hop.
ensuite voici le troisième écran que j'ai
hop
et si je fais ici même
un quatrième écran, voire cinquième ou un sixième
je ne sais plus où j'en suis
et je vais vous montrer ça tout de suite
parce que ça va s'uploader automatiquement sur ma Dropbox
normalement
et je vais pouvoir vous les montrer en temps quasi réel
depuis la vision qu'on est en train de faire ici.
Alors, hop là, et je vais chercher mes photos.
Caméra.
Là, bien entendu, en serez-vous surpris, il y a 4 millions de photos de mon chien,
ce qui n'intéresse absolument personne.
Si vous voulez, j'ai des chats aussi sur mon...
dans mes photos récentes.
Hop, copier, et je vais le mettre ici, dans téléchargement.
Coller, voilà.
Ah, c'est dans l'autre sens.
Quand je me connecte à Eglantine, aujourd'hui,
pas vous, moi, quand moi je me
connecte à Eglantine aujourd'hui
la première chose que je vois
la première chose qu'on me demande
c'est
moi j'ai ça, je viens de la faire à l'instant
cette copie écran, vous voyez elle est toute neuve
faite avec mon téléphone
vous, vous avez version PC
d'Eglantine et réservé un numéro de mandat
moi j'ai un troisième bouton
bon de visite en attente
ensuite
si je clique sur
bond de visite en attente
j'arrive
sur
cet écran là
j'ai mes
bonds de visite en attente
sur chaque bouton
j'ai une visite
alors ça, on est en train de travailler
vous voyez, c'est une interface
avec des gros boutons faciles à utiliser
sur mobile
bien entendu
vous savez moi je vous recommande tous de travailler avec une tablette et vous m'avez
toujours entendu vous dire travailler avec une tablette ça va vous rendre d'immenses services
mais après vous êtes libre de choisir de travailler avec une tablette ou avec un simple téléphone on
prépare une interface qui fonctionnera aussi bien sur tablette que sur téléphone et vous cliquez
ensuite sur le bouton auquel ça correspond donc le mandat 46 715 du 20 septembre 2013 à 17h35 bien
ensemble bien entendu ce sont des trucs fictif ici on verra si on change les informations qui
sont là si on met juste la date et l'heure ou si on met également peut-être la ville pour que vous
y retrouviez mieux peut-être aussi on pourrait avoir mandat 46 715 du 20 septembre 2013 17h35
ça c'est l'heure de la visite dans la ville de je sais pas saint laurent du var pour que vous
puissiez vous y retrouver un petit peu plus si vous cliquez sur l'un de ces boutons ça ce sont
donc les pardon les bandes visites que vous avez saisi à la maison en amont hier ou avant-hier
si vous cliquez sur un des boutons ça vous sort ça donc 70 291 ça c'est le mandat 15 rue de la
pompe 75 sans cesse paris c'est l'adresse du mandat le 2 décembre ce sont les adresses et
des heures fictives ici et votre viseur visiteurs c'est henri iv 15 rue de la pompe machin etc il
pourrait y avoir deux trois quatre cinq six il pourrait y avoir combien de visiteurs à
votre avis est ce que vous avez une petite idée 8 bien sûr catherine a vu juste on peut
avoir jusqu'à huit visiteurs et qu'est ce que vous retrouvez ici je m'y perds dans toutes les
fenêtres hyper dans toutes mes fenêtres pourquoi j'ai plus bon mon bon de visite il est fermé mon
compte visite comme un imbécile non il est là pardon qu'est ce que vous retrouvez ici en fait
vous retrouvez exactement les emplacements pour les huit visiteurs parce qu'il faut savoir que
les emplacements de signatures ils doivent pas être trop petit pour rester lisible et pour que
la personne puisse cliquer dessus avec son doigt sur son téléphone on est obligé de préparer des
cadres suffisamment grand pour recevoir la signature donc en fait on peut en mettre quatre
sur la première ligne 4 sur la deuxième c'est la raison pour laquelle on a eu besoin d'enlever
votre signature à vous pour récupérer de la place et mettre les huit signatures confortablement
utilisable et lisible visible pour vos jusqu'à huit acquéreurs parce que tous les documents les
nouveaux documents de signature électronique sont prévus jusqu'à huit signataires tous c'est pour
ça qu'on a enlevé le négociateur pour récupérer de la place pour mettre tous les visiteurs parce que
comme je vous disais la signature du négociateur elle était là pour faire joli pour remplir en
fait voyez un peu pour remplir comme elle n'est pas nécessaire et que nous on a besoin de la
place à cet endroit là on s'est dit bon on l'enlève de toute manière ça permet de rendre
un meilleur service pour les visiteurs donc votre signature à vous qui a disparu c'est
normal c'est logique c'est voulu alors si je reviens un petit peu sur mes signatures ici sur
mes signatures pardon excusez moi sur mes mais boutons mais gros bouton si donc je clique ici
sur le mandat hop j'arrive ici et là c'est mon bon visiteur j'ai un bouton retour au bon visite
je me suis trompé que je vais je veux aller voir les bons visite précédent mais sinon j'ai deux
options principales ajouter un visiteur parce qu'il arrive régulièrement qu'un visiteur se
greffe à la visite et qu'il n'était pas prévu ça vous est tous arrivés vous prenez rendez vous
avec un monsieur ou avec un couple et puis hop il ya un deuxième ou un troisième larron qui arrive
qui n'était pas prévu à bonjour monsieur d'abord j'accompagne ah oui oui c'est jojo il s'y connaît
il va nous conseiller oui mais jojo faut qu'ils signent de bons visites aussi parce que je suis
pas né de la dernière pluie moi je fais pas visiter à deux personnes il ya un troisième
qui se grève et hop là, c'est lui qui va acheter en direct.
Ah non, je ne suis pas idiot.
Donc, vous cliquez sur ce bouton,
ajoutez un visiteur et là, ça vous sort
ceci
qui vous permet d'ajouter son nom,
son prénom, son téléphone, son adresse
et son email.
Exactement
les champs que vous aviez précédemment.
Ça vous permet de ne pas vous retrouver au dépourvu
et de rajouter un
ou deux ou trois ou quatre visiteurs
supplémentaires qui n'étaient pas prévus.
Pas question de se faire avoir par des marlous
qui s'imaginent qu'on est trop crétins pour savoir
comment protéger notre métier.
Mais imaginons que vous n'alliez pas
rajouter un visiteur parce qu'il n'y en a pas.
Si vous le faites, vous cliquez sur le bouton vert en dessous
et c'est fait.
C'est celui-là.
Et après, vous avez la possibilité de l'envoyer
pour signature électronique.
Parce qu'en fait,
ce bon de visite que vous avez
ici,
il a été prévu
pour que vous puissiez l'imprimer comme avant
pour le faire signer à vos visiteurs en papier
ou il a été prévu pour que vous le prépariez
à la maison tranquillou
ou sur votre téléphone
et vous l'envoyez en signature électronique
à vos clients
donc vous retrouvez vos clients
place de l'église
à un kilomètre de la maison
que vous allez faire visiter
vous les retrouvez
vous êtes bien monsieur Henri IV
très bien je vous envoie le bon de visite
vous allez le recevoir tout de suite sur votre téléphone
Le monsieur le reçoit sur son téléphone, il le signe.
Qu'est-ce que ça vous apporte ?
Ça vous apporte deux choses.
Premièrement, tout est informatisé, tout est dématérialisé,
fini les papiers qui se baladent à droite et à gauche.
Deuxièmement, ça vous apporte autre chose.
Les bons visites, on le sait, ils sont très souvent considérés par nos clients, acquéreurs,
un peu comme des torchons qui ont été faits sur un capot de voiture et soyons clairs les
bons de visite c'est des torchons qu'on fait signer vite fait sur un capot de voiture ils
sont pas considérés par les acquéreurs comme étant des documents juridiquement très fiable
parfois ils sont rédigés par les agents immobiliers les négociateurs au stylo bille à la va vite sur
une espèce de papier libre qu'ils ont sur eux torchon ça ne donne rien ça n'a aucune valeur
juridique et puis on le perd on sait pas où on le met on signe ça vite fait etc le fait d'avoir
un bon de visite qui est établi par signature électronique ça consolide énormément sa
crédibilité dans l'oeil de votre acquéreur votre acquéreur reçoit un document électronique et on
sait que aujourd'hui je sais pas comment ça évoluera à l'avenir aujourd'hui les documents
en signature électronique sont considérés par les tribunaux comme par les clients comme étant
des trucs de dernière technologie de dernier cri absolument inviolable et infaillible ils ont une
réputation de fiabilité juridique extrêmement élevé dans l'oeil de nos juges mais également
tout simplement de nos clients en gros tout a été prévu tout est suivi informatiquement
électroniquement c'est infaillible même pas la peine d'essayer de regarder si le truc il est
il est bien rédigé ou il n'est pas rédigé, puisque ça a été fait limite par une intelligence artificielle
supérieure à l'intelligence humaine.
Ce qui n'est pas encore le cas, mais il ne devrait peut-être pas trop tarder.
En tout cas, tous les documents que vous faites signer en signature électronique,
tous sont considérés par les clients comme inviolables, infalsifiables, hyper fiables juridiquement.
Le fait de faire votre bonne visite de manière électronique va consolider votre crédibilité
auprès de votre acquéreur, et celui qui aurait éventuellement en tête
de passer directement avec le vendeur et d'oublier de payer vos honoraires,
il y réfléchira à deux fois.
Il y réfléchira à deux fois.
Nous réfléchissons également, et ça je vais vous demander votre avis,
à vous aujourd'hui, mais on le redemandera au reste du réseau.
Est-ce que vous souhaiteriez avoir ici une petite case à cocher
pour, une fois la signature électronique faite,
envoyer par e-mail une dénonciation à votre vendeur.
Et là, j'ai besoin de votre avis, c'est la raison pour laquelle
il est très précieux que vous soyez là à ces visioconférences.
Vous le savez, le bon de visite électronique,
le bon de visite tout court, sert à vous protéger contre le vendeur.
On a eu un agent il y a quelques jours.
Mathieu, dites-moi de qui il s'agissait,
parce que je suis une personne âgée et j'ai oublié.
On a eu un agent il y a quelques jours qui nous a dit
« J'ai un vendeur, je crois que c'est Serge Akan, si je ne me trompe pas.
Mathieu, confirmez-moi que c'est bien Serge Akan. »
Serge, qui est agent chez nous depuis une bonne quinzaine d'années quand même,
nous dit « Là, je signe un mandat avec quelqu'un,
mais le vendeur me dit « J'exige d'être mis au courant
de l'identité de chaque acquéreur qui vient dans mon appart. »
Est-ce que je dois dire oui ?
Oui, c'est ça, c'est bien Serge, me confirme Mathieu.
Merci beaucoup Mathieu. Est-ce que je dois dire oui ? Est-ce que je dois dire non ? Est-ce que c'est une demande un peu bizarre de me demander l'identité des gens qui viennent ? Est-ce qu'ils me préparent un mauvais coup ? Et nous, on lui dit « Ah mais non, mais justement, c'est très bien, c'est tout à votre bénéfice. Pourquoi ? »
Des actions, vous avez entreprise et des résultats que cela donne.
Ça, c'est la loi.
Vous êtes mandataire, vous avez un mandant, la lucarne,
mais nous avons surtout un mandant, le vendeur.
Votre mandant à vous, personnellement, le conseiller, c'est la lucarne.
Mais le mandant de la lucarne et du conseiller ensemble, c'est le vendeur.
Il nous confie un mandat, c'est notre mandant.
Nous sommes solidairement son mandataire.
Et la loi impose au mandataire de rendre compte à son mandant des actions entreprises et des résultats que cela donne.
Donc ça veut dire que nous devons de toute manière dire au client « voilà ce que je fais, voilà ce que ça donne, voilà qui j'ai fait venir chez vous ».
D'autant qu'il est quand même très légitime pour un vendeur à qui vous demandez, vous sollicitez l'opportunité, la possibilité de faire venir des gens chez lui qu'il ne connaît pas.
Il est particulièrement important pour le vendeur de savoir qui vient chez lui, qui vous avait amené dans sa maison,
qui est venu regarder dans ses placards, qui est venu regarder son système d'alarme, qui est venu regarder les verrous et la qualité de la porte blindée.
il est normal que le vendeur
veuille savoir qui vient chez lui
c'est du bon sens me direz-vous
mais également
à chaque fois que vous vous dites par écrit
que ce soit par SMS
c'est une chose ou par email
c'est plus solide juridiquement
je ne dis pas que le SMS n'a pas de valeur juridique
parce qu'il en a, il y a des jurisprudences
qui consacrent la valeur du SMS dans certains cas
mais on sait que la valeur de l'email
en termes de preuves juridiques
est très supérieure
donc que vous envoyez par sms ou que vous envoyez par e-mail
les coordonnées c'est à dire le nom et le prénom tout au moins l'identité
obligé de mettre l'adresse mais l'identité des acquéreurs que vous avez fait visiter
bas il est impossible pour le vendeur de dire derrière à c'était votre acquéreur monsieur
henri iv là à je savais pas je lui ai vendu en toute bonne foi en direct en p à p de particuliers à particuliers
parce que ça arrive ça des vendeurs
qui font la vente en direct, vous vous en apercevez parfois tôt,
vous vous en apercevez parfois très tard, c'est-à-dire une fois que l'acte authentique a lieu.
Là, vous allez voir le vendeur et le vendeur va dire « Ah, moi je ne savais pas,
ce n'était pas écrit sur sa tête que c'était un de vos acquéreurs. »
Il ne me l'a pas dit.
Ah, ah, donc lui, il est en toute bonne foi, il est sincère en vous disant,
tout au moins il a le bénéfice du tout, en vous disant « Je ne savais pas que c'était votre acquéreur. »
Là, c'est un peu difficile de lui dire « Vous ne saviez pas que M. Bertrand Lopez ou M. Henri Quatre étaient mon acquéreur alors que je vous l'ai envoyé par e-mail le 31 octobre à 19h15 ? »
Bien entendu qu'il le savait.
Et donc, la réponse donnée à notre agence R, c'est « Si, si, acceptez cette demande du vendeur, acceptez-la, elle est tout à votre avantage, elle est à votre bénéfice, à vous.
vous en retirer un bénéfice ça consolidera votre intervention donc non non non non seulement la
demande du vendeur n'est pas du tout malsaine a absolument pas mais en plus elle vous arrange
et c'est dans cette optique que depuis toujours dans les lentilles vous le savez on a mis en place
un suivi alors j'ai beaucoup de fenêtres un petit peu partout je crois que ça va être ici voilà vous
avez toujours pour le vendeur excusez moi ici un suivi des acquéreurs auquel il peut accéder quand
il va dans son interface de suivi
alors il y a un petit truc pour vérifier si je suis
bien humain, ça y est je suis bien humain
c'est sûr, le vendeur il a accès
à ça, madame Marie-Madeleine
et madame Sophie Couturier sont
venus visiter son bien le
31 octobre 2025 à 14h40
est-ce que vous souhaiteriez
que ici
ou ailleurs, on rajoute, j'ai perdu mon
truc, c'est
là, un petit bouton
qui dit
envoyer la confirmation au vendeur.
C'est-à-dire, une fois que le monsieur a signé le bon de visite électronique,
ça envoie tout de suite une notification par e-mail au vendeur pour dire
« Aujourd'hui, 31 octobre 2025, 14h40, visite avec monsieur Henri IV. »
Ce qui permet de dire derrière « Vous saviez que c'était monsieur Henri IV. »
Vous ne pouvez pas prétendre ne jamais l'avoir su.
vous ne pouvez pas dire je suis de bonne foi
je n'ai pas su qu'il s'agissait de mon client
à moi
alors
une fois que
votre client
sous vos yeux et vous avez vu que la signature électronique
comme vous l'avez vu ça prend deux minutes
on l'a fait juste avant avec l'avenant électronique
en deux minutes
vous pouvez voir dans Eglantine
la signature
du client
qui a eu lieu à ce moment là
Que ce soit juste M.Henri IV ou qu'il y ait 3, 4, 5, 6 vendeurs,
même si vous en avez ajouté un qui n'était pas prévu,
vous avez les signatures de tout le monde électronique.
Vous pouvez les faire visiter.
Sans avoir besoin de récupérer les bons de visite que vous risquez de perdre,
des bons de visite qui sont mal signés, qui sont mal rédigés
et qui ont comme effet psychologique dans la tête de votre acquéreur
un peu, ça fait un petit peu papier libre signé à toute vitesse sur un capot de bagnole.
Qu'on n'hésite donc pas à ne pas prendre au sérieux.
Là, votre signature électronique, elle est prise hyper au sérieux.
Et donc, vous pouvez les faire visiter à votre acquéreur.
Vous avez le suivi dans Eglantine de la signature électronique
et vous voyez même le don de visite directement injecté dans Eglantine.
Et vous voyez ce type d'interface que je suis en train de vous montrer, c'est-à-dire des interfaces très claires avec des gros boutons, prévues clairement pour mobile.
Ce que nous sommes en train de préparer dans Eglantine, là je vous montre la version du bon de visite.
Alors vous connaissiez déjà la version pour réserver un numéro de mandat, ça vous la connaissez par cœur.
Après, vous avez le bouton jaune qui vous permet d'aller dans Eglantine
et vous pouvez tout faire dans Eglantine sur votre téléphone.
Mais c'est compliqué, il faut zoomer, les trucs sont petits,
ils ne sont pas optimisés pour un affichage mobile.
Ce que nous sommes en train de vous préparer, c'est que dans votre Eglantine,
quand vous vous connectez depuis un mobile,
Eglantine reconnaît automatiquement que vous êtes avec un mobile
et Eglantine va vous proposer cette version épurée,
C'est une version optimisée pour mobile, pour les téléphones ou pour les tablettes,
qui vous permettra de faire vos bons de visite électroniques,
qui vous permettra de faire vos mandats électroniques directement chez le client,
clic, clic, clic, et qui vous permettra également de faire vos offres électroniques.
C'est-à-dire que vous êtes face à un client dans la maison,
il se montre volontaire pour faire une offre sur la maison,
plutôt que de lui dire bon bah on verra ça plus tard je vous l'envoie par email et vous
restez le perdre très bien monsieur je la déclenche immédiatement sur mon téléphone
mobile vous aurez ici un bouton faire une offre électronique qui vous permettra de l'envoyer tout
de suite aux acquéreurs pif paf paf ici ensuite on verra comment ça se passe est ce que ça se
répercute automatiquement chez le vendeur ou pas ça l'offre électronique je vous disais c'est une
fonctionnalité qui est en cours de test elle est ici en rouge offre électronique c'est une
fonctionnalité qui est en cours de test chez les bêta testeurs et qui a encore besoin de bien des
améliorations notamment dans son processus parce que dans son processus aujourd'hui elle est
envoyée automatiquement aux acquéreurs et ensuite automatiquement aux vendeurs est ce qu'il serait
pas nécessaire de la voir en deux fois d'abord les acquéreurs puis après les vendeurs tout ça
on va en discuter avec les bêta testeurs qui vont nous dire voilà nous on utilise au quotidien
voilà comment on pourrait l'améliorer mais tout ça en fait tous ces outils nous sommes en train
de vous en préparer des versions mobiles, hyper optimisées dans leur affichage,
faciles à utiliser.
Vous voyez, ce sont des gros boutons, des gros affichages faciles à lire
et pas une toute petite églantine rikiki sur laquelle vous êtes obligés
de zoomer, zoomer, zoomer, zoomer, zoomer.
Alors, plus votre téléphone est grand, mieux vous voyez.
Plus votre téléphone est petit, moins bien vous voyez.
Ça, c'est une interface qui s'affichera très, très bien sur tous les téléphones,
les grands comme les petits, les Apple comme les Xiaomi comme les Samsung.
ça fonctionnera aussi bien chez les uns que chez les autres donc voici où on en est de ce
bon visite électronique et voici la raison pour laquelle la signature du négociateur il est où
mon bon visite électronique il est là la signature du négociateur a disparu ça n'est pas un bug ça
c'est tout à fait normal ensuite la date et le lieu de signature du bon visite ne figure plus
ainsi que la durée de 15 mois initial alors la date et le lieu de signature du bon visite ont
disparu oui ça il faut qu'on voit si on s'il serait nécessaire de le remettre ou pas je ne
sais pas dans le cas où on est dans une signature électronique en fait la date et là et là et là et
le lieu sont directement électroniques qui sont imprimés dedans par contre dans le cas où vous
vous avez une signature manuelle, peut-être que ça pourrait vous être utile.
Donc ça, on va voir éventuellement comment on peut améliorer ça,
si c'est bon d'améliorer ça.
Par contre, après, on nous dit la durée de 15 mois initiale ne figure plus.
Ça, on va la remettre, clairement.
La durée de 15 mois, il faut la remettre.
C'est la durée de validité, les 15 mois après l'expiration du mandat.
On va la remettre absolument.
Ça, c'est une certitude.
La rubrique cadastre ne se remplit pas automatiquement.
Donc, c'est ici et ça, c'est un bug.
Donc, vous voyez, ça va être corrigé.
voyez ici il y a désignation du bien figurant enregistre des mandats sous numéro et là ça
reprend le numéro du mandat ça reprend l'adresse postale du bien est désigné au cadastre là il ya
un bug tout simplement ça devrait se mettre donc ça c'est une simple réparation ce sera fait demain
c'est un petit bug ça suffit de le corriger nature maison superficie 95 mètres carrés ça
on a répondu c'est bon et il n'y a plus le bouton plus pour ajouter ou modifier un nouvel acquéreur
après la visite pour dupliquer sur la future facture ça c'est normal c'est normal c'est parce
qu'on n'est pas encore suffisamment avancé dans ce projet là donc ça ça viendra par la suite ça
c'est pas un bug c'est pas un oubli c'est qu'on est encore très tôt dans le processus dont 20
très tôt par rapport à cette fonctionnalité donc ça c'est normal le bouton plus pour ajouter
modifier un acquéreur, il reviendra
plus tard sous une certaine forme
ensuite on nous dit
il serait bien de pouvoir imprimer
le formulaire vierge de manière à en avoir
toujours sur soi en cas de visite
alors
ça permettrait de faire des visites de dernière minute
sans passer par le bureau
à votre avis
pourquoi ça n'existe pas ça ?
normalement vous devriez le savoir parce qu'on en a discuté plein de fois
en gros pour pouvoir faire des bonnes visites vierges
pour faire des visites de dernière minute
pourquoi ça n'existe pas ?
Je n'ai pas d'idée.
Pourquoi on ne fait pas de bons visites, Vierge ?
Mathieu a trouvé, lui.
Mathieu a trouvé, il vient de me le dire sur notre messagerie interne.
Mais vous devriez le savoir.
Marjorie a trouvé
c'est à croire qu'il y a une communication directe
entre Mathieu et Marjorie
parce que c'est quasiment les mêmes mots
Pierre dit pour éviter les oublis
non, Marjorie nous dit
on doit préparer une visite
et jamais la faire à l'arrache
absolument
on ne fait jamais une visite
de dernière minute
une visite ça se prépare
ou ça se foire
c'est aussi bête que ça alors vous trouverez toujours des négociateurs qui
vous diront oh mais moi j'ai déjà vendu sur une visite de dernière minute
c'est vrai absolument absolument vous avez les uns et les autres déjà fait des
visites qui ont débouché sur une vente alors que cette visite n'était pas
prévu vous visitez une maison vous discutez avec l'acquéreur vous essayez
d'un petit peu mieux découvrir son projet comprendre ce qu'il recherche et
ceux qui ne recherchent pas et là vous lui dit oh mais j'ai quelque chose à vous montrer moi j'ai un
autre produit qui est pas loin d'ici à quelques kilomètres qui correspondrait bien bah écoutez
ça tombe bien on peut le visiter je sais que le vendeur et là je sais que machin je sais que truc
j'ai les clés je sais pas quoi allons visiter et là ça fait mouche c'est le bon produit l'acquéreur
et séduit il achète bien sûr que ça existe ça ça a lieu très rare très régulièrement il ya très
régulièrement des visites impromptues deux dernières minutes qui déclenche une vente oui
maintenant je vais vous prépare je vais vous parler des innombrables visites faites à l'arrache comme
Comme dit Marjorie, des visites faites à l'arrache, deux dernières minutes, sans préparation, qui foirent alors que la maison, ça aurait été la bonne maison.
Pourquoi elle foire la visite à votre avis ? Qu'est-ce qui se passe ?
Quelle est la raison pour laquelle une maison que je fais visiter un acquéreur
qui correspond à sa recherche et qui aurait pu faire mouche,
lorsque je lui fais visiter sans préparation de dernière minute,
ça foire ?
À votre avis, quelle est la raison ?
Alors, on ne connaît pas le dossier par cœur, oui, bien sûr.
Il faut se remettre dans le dossier, le repotasser,
mais alors il y a toujours des gens qui vous diront
moi je les connais tous par cœur
donc on ne connait pas le dossier par cœur
et donc on n'est pas convaincant
ah Pierre a compris
Pierre propose une première chose
les vendeurs n'ont pas fait le ménage
ah bah oui
vous arrivez dans une maison dégueulasse
une maison pas rangée
et ça, ça vous est
également tous arrivé
vous allez visiter une maison
ça n'a pas été préparé
vous n'êtes pas venu en reconnaissance avant
et vous arrivez dans une maison
en bordel parce que les clients
les vendeurs reviennent de vacances
il y a du linge sale partout
parce que la maison n'a pas été aérée
ça pue
parce que, et ça c'est arrivé
mais un nombre de fois pas possible
il y a un problème dans la maison
il n'y a pas d'électricité, elle a été coupée
ah, ce n'était pas prévu
il y a une fuite d'eau
ah, ça n'était pas prévu
vous savez le pire qu'on a eu nous
c'était il y a longtemps
c'était il y a
je ne sais pas combien de temps
oui la maison n'est pas prête
elle peut ne pas être rangée nous dit Sabrina
la maison n'est pas prête nous dit Marjorie
le pire qu'on a eu nous c'est un négociateur
qui il y a
je n'exagère pas
c'était il y a plus de 15 ans
il fait une visite comme ça
à l'arrache de dernière minute
écoutez monsieur j'ai une maison pas loin je vais vous la faire visiter
blablabla
on y va directement j'ai les clés la maison n'était plus habité parce que les vendeurs
avaient déjà déménagé la maison n'était plus habité il arrive le négociateur on rentre dans
la maison tenez monsieur rentrer avec moi et là les deux négociateurs il est le ou les clients
je ne sais pas une odeur horrible qui leur attrape le nez la gorge parce qu'il y avait
un rat mort dans le salon et qui était en train de pourrir et de se faire manger par les asticots
vous croyez que l'acquéreur il a ne serait-ce que voulu visiter la maison
l'acquéreur il a dit ok bye salut
une visite ça se prépare à chaque fois qu'on fait une visite canton alors vous souvenez je
vous ai dit lors de la dernière vision du jeudi souvenez vous en je vous ai dit on peut toujours
faire son job en prenant le maximum de raccourcis et en prenant exemple sur les plus mauvais les
plus médiocres qui veulent toujours en faire le moins possible
ou alors on peut faire
son job, mais quel que soit le job
on peut faire son job en se disant comment je peux le faire
le mieux du monde, comment je peux prendre le moins de raccourcis
possible
une visite ça se prépare
et je ne fais
jamais visiter une maison
sans être moi-même le négociateur
aller au moins 20 minutes
à l'avance
vérifier que tout allait bien
que la maison était en ordre
qu'elle était rangée
On dirait qu'en 20 minutes, on n'a peut-être pas le temps de tout ranger,
mais on a le temps de faire un petit peu de...
La maison est en ordre, elle est rangée, elle est aérée.
J'ai ouvert les fenêtres, j'ai ouvert les volets, j'ai allumé la lumière,
j'ai vérifié que tout était OK, qu'il n'y avait pas de l'eau qui coulait je ne sais pas où,
qu'il n'y avait pas, et ça je me souviens,
ça c'est un truc que j'ai vu moi-même avec Jean-Marc,
Jean-Marc Desfourneaux, il y a 3 ans, 4 ans,
on va faire une maison
la prendre en mater porte
et c'était en automne
enfin en hiver plutôt
l'automne était passé
et le vendeur qui n'habitait plus dans les lieux
avait récupéré plein de
de grosses
des cucurbitacées
c'était pas une citrouille, c'était une espèce d'énorme citrouille verte
dans la cuisine
et le problème c'est que
il y a plein de citrouilles, il y en a une
je sais pas pourquoi, elle avait pourri
donc en fait elle avait tellement pourri
qu'elle s'était liquéfiée sur le sol
ça vous pourrez demander à Jean-Marc
elle avait tellement pourri qu'elle s'était liquéfiée sur le sol
donc il y avait une espèce de flaque
de citrouille pourrie sur le sol
l'odeur était épouvantable
ça prenait la gorge
et nous avec Jean-Marc
on a nettoyé pour pouvoir faire prendre le Matterport
mais imaginez si Jean-Marc
avait débarqué avec des clients
pour faire la visite comme ça pas préparé
sa visite elle était foutue par terre
Là, ce n'est pas un rat mort, c'était ne serait-ce qu'une citrouille,
enfin une citrouille verte, je ne sais pas comment ça s'appelle,
qui avait pourri dans la cuisine, qui avait coulé par terre sur le carrelage.
Jean-Marc, s'il vient 20 minutes avant sa visite, il détecte ça, il nettoie.
Il nettoie, il aère.
Bonjour, monsieur l'acquéreur.
En 20 minutes, il a le temps de faire ça.
En 20 minutes, vous me direz, on n'a peut-être pas le temps
de mettre de la javel sur le truc ou le racrever,
mais on a le temps d'appeler l'acquéreur en disant
« Oups, excusez-moi, on a un petit problème,
on reporte la visite à ce soir 19h plus tôt
vous découvrez le rat mort
vous n'avez pas le temps en 20 minutes
de tout nettoyer
par contre ça vous laisse la possibilité
de reporter votre visite à plus tard
une fois que vous aurez eu la possibilité de tout nettoyer
de mettre de la javel
que ça sente le frais, le propre, tout bon
parce que je vous garantis que
le visiteur
il n'a pas visité la maison
il ne l'a jamais visité
il a dit ok salut je me barre
la crédibilité du négociateur
elle est passée à moins 20
parce que bien entendu
c'est pas le négociateur qui allait mettre un rat crevé
au milieu du salon
c'est évident
mais l'idée dans la tête
de l'acquéreur c'est
bon
je suis allé visiter avec un professionnel
voilà comment ça a tourné
quand il a raconté ça à ses copains
le lendemain au bureau autour de la machine à café
vous croyez qu'il y a un copain
qui a dit oh le pauvre négociateur
quand même les agents immobiliers font un métier difficile non moi j'imagine j'étais pas mais
connaissant la réputation des agents immobiliers moi je vous mets 100 balles bon je les perdrai
jamais parce que on saura jamais que tout le monde a dit à mes agents immobiliers vraiment tous et
pignouf quoi le mec il fait visiter une baraque comme ça il y aura crevé au milieu il sait pas
il est pas au courant les blaireaux les pignoufs les agents immobiliers tous des voleurs voilà
comment ça s'est terminé on a déjà tellement de mauvaise réputation que si en plus on fait
les trucs à l'arrache comme ça à la dernière minute n'importe comment bah il faut pas se
plaindre que nos ventes nous pète à la gueule combien de visites les agents immobiliers font
il à la dernière minute à l'arrache et ils n'ont pas de vente ils sauront jamais pourquoi tout
simplement l'acquéreur dit ouais je suis pas convaincu uniquement parce que ça n'a pas été
bien rangé bien éclairé bien aéré en amont parce que c'est ça que l'on doit faire pour chaque
visite. On doit venir 20 minutes en avance,
tout aérer,
ouvrir les volets, vérifier que
tout est bien rangé, que les
vendeurs ne sont pas partis ce matin en laissant le petit déjeuner
sur la table de la cuisine parce qu'ils étaient en retard.
Ça nous arrive à tous. Bon, moi, je ne prends
pas de petit déjeuner, mais les gens qui prennent des petits déjeuners,
ça arrive à tout le monde de dire « Bon, moi, je rangerai
ce soir, là, je mets juste le lait dans le frigo,
je laisse tout ici parce que là, aujourd'hui, je suis super
en retard. » En cours de route,
la visite a lieu, la cuisine est
dégueulasse, c'est décrédibilisé.
décrédibiliser, on ne fait pas
de visite, on ne prépare pas en amont
c'est la raison pour laquelle
nous vous avons toujours dit, pas de
bande visite vierge
c'est le meilleur moyen
de vous encourager à ne pas
préparer vos visites
vos visites, vous devez avoir
la discipline de ne pas
les faire au dernier moment
l'acquéreur à qui vous faites
visiter une maison, et vous
vous rendez compte que la maison ne convient pas
mais que vous auriez quelque chose d'autre
vous pourriez lui faire visiter maintenant
vous avez les clés, vous savez que le vendeur est là
mais vous devez vous retenir
vous devez vous empêcher
vous devez vous dire
je ne sais pas ce qui m'attend là-bas
je ne vais pas lui faire visiter maintenant
je lui fais visiter ce soir
je lui fais visiter demain après-midi
je prends rendez-vous avec lui
je lui explique, je lui montre des photos
je lui dis que ce n'est pas loin
mais je lui dis là par contre je ne peux pas vous la faire visiter en dernière minute
monsieur, ce n'est pas possible
prenons rendez-vous
bien entendu l'acquéreur va comprendre
et celui qui insiste un peu
et qui dit ah bon on peut vraiment pas
parce que là c'est dommage
j'avais encore une petite demi-heure devant moi
ah non malheureusement
il faut que je prenne rendez-vous
avec le vendeur et tout monsieur
il n'est pas facilement joignable
je suis désolé on ne peut pas visiter maintenant
mais par contre
je vous la fais visiter ce soir
vers 19h pas de problème
19h c'est pas bon pour vous ?
18h plutôt ?
ok 18h
et vous vous savez
vous y allez à 17h30
pour tout préparer
tout préparer
un bon négociateur
il est sur place 20 à 30 minutes avant
il visite toute la maison
il vérifie qu'il n'y a pas de problème
il aère tout, il allume les lumières
il prépare tout
et une fois qu'il a tout fait, il va
à son point de rendez-vous
jamais devant la maison
vous voulez que je vous dise, faire une visite à l'arrache
c'est exactement comme les négociateurs qui disent
on se retrouve au 15 avenue du général Leclerc
et ils donnent l'adresse
c'est pareil, il faut
jamais faire ça
vous passez à côté de ventes
des ventes que vous ne faites pas alors que vous auriez
pu les faire, uniquement
parce que vous avez cédé à cette
tentation de dire je vais vous faire visiter tout de suite
tout de suite, c'est un mauvais
service que vous vous rendez
c'est une fausse bonne idée
n'ayez jamais
jamais, jamais, jamais, enfin
ne cédez jamais, jamais à cette tentation
d'aller faire visiter un bien
une visite que vous n'avez pas d'abord
préparée, c'est
hyper important
alors bien entendu le cas du rat mort
dont je vous ai parlé il y a un instant c'est un cas extrême
mais
regardez la citrouille dont je vous parlais
avec Jean-Marc, c'est pas extrême, c'est des trucs
du quotidien, tout simplement une maison
qui n'est pas rangée, qui est en bazar avec le petit déjeuner
du matin qui n'a pas été rangé
avec le gros chien
qui est là, qui est sympa comme tout mais qui fait peur
à tout le monde parce qu'il est énorme
et là qu'erreur vous arrivez, il y a le gros chien
il a peur
alors que si vous arrivez en avance
vous pouvez mettre le chien
dans une pièce
voir avec le vendeur
on garde le toutou dans cette chambre
parce que c'est quand même un gros chien
il y a des gens qui sont impressionnés
ça peut leur faire peur
il y a mille et une choses à préparer
quand on visite une maison
la première chose c'est le ménage et le rangement
il y a mille et une choses à préparer
dont vous ne devez absolument pas
enfin sur quoi vous ne devez absolument pas
faire l'impasse
C'est super, super, super important. Vraiment.
Concernant l'adresse mail obligatoire, nous propose également Guillaume.
Créer une case ne dispose pas d'adresse email pour inviter un blocage du formulaire
ou encore avoir la possibilité de saisir l'adresse en mode manuel si celle-ci n'est pas reconnue dans la base Eglantine.
Ça, c'est une chose dont on peut discuter.
C'est plus compliqué qu'il ne semble, mais c'est une suggestion de Guillaume qui serait, à mon avis, à discuter.
à mon avis, à discuter.
Alors, bien entendu, si on n'a pas d'adresse mail pour l'acquéreur,
ça veut dire que vous devez obligatoirement faire le bon de visite manuel.
Il ne pourra pas être électronique.
Maintenant, c'est quelque chose dont on peut discuter.
Pourquoi pas ?
Là, j'attendrai éventuellement votre avis aux uns et aux autres.
Alors, ensuite, dernière chose, un peu plus de couleur sur le formulaire.
alors tous les documents électroniques pour l'instant on les fait de manière hyper dépouillé
c'est à dire on les rend fonctionnel et juridiquement fiable ensuite on leur mettra un
petit coup de peps ensuite on leur mettra effectivement un peu de couleur un truc un
peu joli à votre avis qui a préparé ce document pour qu'ils soient comme ça quelle est la personne
qui a préparé ce document normalement vous devriez savoir reconnaître tout de suite
c'est une personne qui est à peine capable de mettre ici un logo et qui est pas capable de
faire plus joli oui c'est moi c'est nicolas y en a eu une catherine et dit michel on s'est pas
gentil pour michel non c'est moi moi je suis incapable de faire des trucs joli comme mathieu
comme laurent comme ivre moi je fais des trucs hyper simple je suis pas je suis pas bon du tout
déjà en travaux manuels à l'école j'étais nul l'école l'oriage tout ça c'est une catastrophe
donc pour l'instant on fait des trucs
un fonctionnel, deux juridiquement fiables
ensuite on leur mettra un petit coup
de joli, un petit coup de couleur, un petit coup de texte
et on fera faire ça par quelqu'un qui sait
faire ça, c'est à dire
pas moi, c'est une évidence
donc oui ça
il y aura
mais vous savez regardez si je vous montre
est-ce que j'ai un exemple
d'offre électronique
à vous montrer
regardez les délégations
également
elle est là
vous voyez que la délégation
c'est pareil, à votre avis
qui l'a préparé cette délégation ?
c'est moi aussi, c'est exactement la même chose
elle a les mentions légales nécessaires
mais le son n'est plus aussi bon
on me dit
qu'est-ce qui se passe ?
ah bah oui, oui, oui, oui, oui, oui
est-ce que là le son est meilleur ?
est-ce que le son est meilleur ?
oui c'est revenu, oui
surprenant, le micro s'était retourné
à l'intérieur de ma chemise.
Donc, OK.
Merci beaucoup de me l'avoir dit, Mathieu.
C'est Mathieu qui a détecté ça.
Donc, vous voyez,
ce sont des trucs
qui sont juridiquement fiables,
qui sont fonctionnels informatiquement,
mais ils ne sont pas jolis.
On les rendra jolis plus tard.
Quand tout le travail
de fonctionnel et juridique
sera au point,
on les rendra plus jolis.
Ça, c'est prévu.
Ensuite, il y a Marjorie
qui nous dit, après Guillaume,
est-ce normal que le bon de visite
soit si peu remplie.
Pas de numéro de section cadastrale.
Alors ça, comme je vous l'ai dit, c'est un bug.
Les sections cadastrales seront réparées demain.
Elles viendront ici dans « Désigner au cadastre sous les références ».
Et là, il y aura toutes les références cadastrales que vous avez indiquées.
Ça, c'est prévu.
Désignation très succincte.
Ça, c'est normal.
Alors ça, c'est voulu, la désignation très succincte,
parce que le bon de visite, comme le mandat électronique,
Regardez, on va revenir sur un mandat électronique que je vais vous montrer.
Allez, on va sur celui-là qui a été signé par Maryse hier ou avant-hier, le 30 aujourd'hui.
Vous le voyez, le mandat, il n'est pas encore injecté dans les lentilles.
Donc, ça veut dire que je dois l'avoir ici.
Je vais le chercher tout de suite.
S'il n'est pas encore injecté dans les lentilles, c'est qu'il le sera ce soir.
Et donc, je dois l'avoir ici, mandat, mandat.
Maryse, il est là, voilà.
Vous le savez, le mandat électronique, il est très succinct.
on a
les mentions
imposées par la loi
au guet, alors là on est sur la loi au guet
c'est à dire le numéro de mandat
il est là
l'adresse du bien
elle est là
le type de bien
est-ce que c'est un appartement, un terrain
n'importe quoi, je ne sais pas quoi
les références cadastrales
qui sont là
oui voilà, qui sont là les références
cadastral
et la superficie
que ce soit une superficie habitable
ou une superficie caresse ou une superficie
du terrain lorsqu'il s'agit d'un terrain nu
ça ce sont en fait les informations
minimales de la loi
Oguet
parce qu'attention ici dans le mandat
vous savez qu'on a la loi Oguet mais on a également la loi
ENL, on a également la loi Allure
on a également la loi de 65
on a plein de corpus
de droits positifs qui viennent
s'ajouter. Là, on parle de la loi Oguet.
Et on a calé le bon de visite,
le nouveau bon de visite, qui est
ici.
Pareil.
Les informations minimales de la loi Oguet.
Le numéro de mandat, qui est ici.
L'adresse postale.
L'adresse cadastrale
qui bug, mais qui sera réparée demain.
Bien sûr.
Le type de produit et la superficie.
Dans les mandats auparavant,
on vous demandait de récupérer
souvenez-vous
la désignation figurant
au titre de propriété
c'était un calvaire, personne n'y arrivait
et les gens en fait réinventaient
autre chose, ils mettaient des trucs qui ne correspondaient pas
à la réalité, c'est pour ça que là on s'est dit
soyons minimalistes en ayant les informations
minimales mais par contre
rigoureusement exactes
on ne met plus d'informations
supplémentaires
qui seraient un petit peu
un petit peu
comment dire
potentiellement erroné.
Alors, Mathieu me transmet,
et je l'en remercie,
voici une proposition que lui
ferait pour
avoir un peu le style.
Alors, on reste sur quelque chose de propre.
Mathieu, lui, sa proposition,
c'est lui qui avait fait ça, ce machin,
vous voyez, avec l'espèce de
ville-village
qui est ici, un peu
gris, un peu sobre, un peu joli.
Ça, vous voyez, il y avait quand même
un petit truc orange ici. Donc, ce serait la proposition
de Mathieu, de rester
sobre,
clair, mais quand même avoir un petit peu
d'illustration.
On verra si on va tellement plus loin, mais c'est vrai que ce
pied de page avec cette espèce de ville-village,
on avait choisi ce truc-là, je me souviens, quand Mathieu avait
préparé ce document. Vous voyez, ça date
de 2018, c'est vieux ça.
On avait préparé ça parce que ça correspondait
aussi bien à une ville
qu'à un village. C'est pour ça que je dis ville-village.
On s'est dit ça, ça correspond à tous nos agents
parce que ça va aussi bien
pour une ville que pour un village. Vous voyez, on peut reconnaître
un petit village joli, on peut reconnaître
une ville aussi. Donc,
voici typiquement une proposition d'illustration
de Mathieu. Bon, on verra ce qu'il en sera
à la sortie, mais moi, je trouve que c'est pas mal.
Moi, je suis plutôt du genre sobre
dans les illustrations.
Maintenant,
moi, je le savais, vous avez dit au séminaire
que vous ne saviez pas mettre un logo et j'écoutais
sagement. C'est vrai, d'ailleurs, que Véronique
a été hyper sage pendant tout le séminaire.
et je l'avais dit effectivement pendant le séminaire
c'est une
c'est vrai
alors voici toutes les remarques
qui ont été faites par rapport au bond de visite
tel qu'il est en ce moment
vous voyez ce qu'on va
améliorer déjà
dès demain
Marjorie disait également qu'il était imprimable qu'en un seul
exemplaire
on verra ça demain également
si vous avez des questions
le son est redevenu pourri là
ou pas où il est bon
est-ce qu'il est bon là où il est redevenu pourri
non il est bon
d'accord super parfait
parce que là par contre j'aurais pas compris il est dans le bon sens
le micro
merci Mathieu pour la déco
heureusement qu'on a aussi Mathieu
oui c'est vrai
alors je vais remonter un petit peu tout ce que vous m'avez dit
parce que vous avez dit beaucoup de choses
il y avait une question également de Sandrine
qu'on va traiter
il se remonte
ça gâche rien
ah oui alors vous êtes plusieurs à dire
que la case pour dénoncer
aux vendeurs ce serait une bonne idée
donc je note que vous êtes
nombreux à dire que ça c'est une
bonne idée la case pour envoyer directement
les coordonnées aux vendeurs
il y a Julien qui propose
que je me charge
de la sécurité du Louvre désormais
parce qu'il trouve que je suis un bon vigile
Vous avez vu, ils ont arrêté pas mal de gens
Alors je ne sais pas si on retrouvera les bijoux
Mais apparemment il y a pas mal de gens qui ont été arrêtés
Ça ne gâche rien de l'envoyer au vendeur
Et oui ça nous protège mieux
Moi je suis assez d'accord
De mon point de vue, rajouter un bouton d'envoi au vendeur
Ou au vendeur au pluriel est excessif
Mais ça reste une option
Oui ce serait à mettre en option tout à fait
Si ça reste une option et que c'est nécessaire pour certains vendeurs
Pourquoi pas
Donc en fait ce que nous dit Eric de Lyon
C'est que le maître systématique
Est-ce que je comprends bien ?
Le mettre systématiquement dans tous les cas, ce serait trop.
Par contre, si c'est une option qu'on peut activer ou ne pas activer,
et c'est comme ça que je le voyais moi,
pas forcément une mauvaise idée.
Donc, c'est-à-dire ceux qui n'ont pas de nécessité à l'utiliser
sur un dossier ou un autre pourraient ne pas l'utiliser.
Oui, pour le bouton dit Eric Denarbonne.
Alors Eric, dites-moi où vous en êtes de votre panne,
parce qu'Eric Denarbonne,
dernier jour du séminaire, a eu une panne absolument terrible de sa voiture.
Donc, où est-ce que vous en êtes Eric ? Est-ce que vous vous en sortez ?
Non, sur le bon de visite, ça y est, la date, c'est juste au-dessus de la désignation.
Oui, ça, c'est la date de la visite qui est là.
Ça, c'est la date de la visite.
Mais après, souvent, on demande une date de signature faite à tel endroit, à telle date.
C'est ça, la date dont parlait Guillaume.
Donc, oui, il y a la date de la visite ici et l'heure de la visite.
mais Guillaume demandait ici
fait à Salon de Provence
le 12 octobre 2028
et ça normalement
ça va être pris en compte par la signature électronique
donc maintenant on peut toujours en discuter
c'est vrai, c'est une certitude
on peut tout à fait compléter manuellement
la date et le lieu d'Icati
oui, au stylo B, c'est une possibilité
date et lieu sont bien marqués sur le bon de visite
sont ceux de la visite d'Iéric, oui
absolument, ils sont au-dessus, vous avez la même remarque
avec Marjorie, tout à fait
pour ne pas tricher
on doit préparer pour éviter les oublis
pour ne pas faire à l'arrache, ce sont vos mots
oui donc ça vous le disiez
pourquoi on ne fait pas une visite
à la dernière minute
je suis d'accord
mais il arrive qu'en sortant d'une visite préparée
un client nous demande de visiter
le bien
oui mais ça
c'est ce que nous dit Cathy, elle dit à la sortie
d'une vraie visite, si elle avait été préparée
le visiteur veuille visiter autre chose qui n'était pas prévue
moi je vous le recommande vraiment pas
vous pouvez le faire, vous êtes libre
c'est pas moi qui vous en empêcherai
je vais pas sauter d'un hélicoptère comme Jean-Paul Belmondo
pour dire tac tac boum boum j'interdis
non, vous le pouvez
mais moi je pense que c'est vraiment pas une bonne idée
parce que vous savez pas ce qui vous attend
est-ce que derrière il vous attend une maison
nickel, impeccable, toute belle, toute jolie
qui sent bon ou est-ce qu'il vous attend
une maison avec 3 tonnes de linge sale
dans la salle de bain
comme ça arrive de temps en temps
et puis oui vous connaissez pas le dossier
par coeur vous n'êtes pas convaincant où il ya plein de choses qui peut qui peut qui peut rater
corinne dit c'est vrai l'odeur c'est très important l'odeur c'est hyper important ne serait ce que
dans une maison qui n'est plus habité qui n'a pas été aéré là nous sommes en automne nous arrivons
bientôt en hiver il est évident que les maisons non habité seront de plus en plus humide l'humidité
c'est pas agréable ça sent pas bon et c'est vrai que aéré une bonne vingtaine de minutes avant ok
fait un peu plus froid mais ça sent bien meilleur moi vraiment ne serait ce que pour aérer je vous
le recommande vivement vivement vivement et si le visiteur n'a pas sa boîte mail sur son téléphone
pour signer électroniquement lors de la visite et ben n'hésitez pas à lui demander ça c'est peut-être
vous savez c'est un processus qu'on est en train d'imaginer de mettre en place il va falloir
l'améliorer y compris dans la manière dont vous l'utilisez peut-être que il faudra que vous
demandiez à votre acquéreur quand vous préparez la visite la veille cher monsieur le bon visite
je l'imprime où vous avez votre boîte mail sur votre téléphone et là il vous dit non j'ai ma
boîte mail comme beaucoup beaucoup beaucoup de gens où il vous dit ah non moi j'ai pas mon
email sur mon téléphone parce que moi je vais être tranquille mon téléphone il est perso c'est
pas pro donc non non imprimez le et là vous savez que vous devez l'imprimer en papier peut-être qu'il
va falloir s'y prendre la remarque de hugues est très pertinente elle est très très pertinente donc
peut-être faudra-t-il demander quand on fait là quand on prépare la visite au téléphone le bon
visite monsieur je n'imprime en papier ou vous pourrez signer directement sur le téléphone est
ce que vous avez votre boîte mail sur votre téléphone peut-être tout simplement qu'il
faudra faire ça bien joué à hugues pierre dit moi je préfère les documents blancs dont j'imagine
qu'il est plutôt comme moi les trucs sobre les trucs comme ça pop pop pop noémie est d'accord
pour la diffusion de la vidéo sur le facebook de la lucarne et est absente mais m'a demandé de
donner son accord à super super parce qu'effectivement noémie à un moment elle est
par terre comme à la belle donc alors là le son était pourri hop hop hop pourri pourri le
son est meilleur pas besoin de faire figurer la taxe foncière non parce que la taxe foncière
ça c'est une remarque de hugues la taxe foncière n'est pas la taxe foncière est obligatoire pour
la diffusion du mandat ok elle est obligatoire pour 10 pour commercialiser le mandat mais ça
n'est pas une information qui fait partie du registre des mandats encadrés par la loi ok
voilà pourquoi pas la taxe foncière joachim dit c'est marseille le truc qu'a proposé mathieu est
Est-ce que ça ressemble à Marseille ?
Peut-être, peut-être.
Alors, attendez, là, je...
Hop, hop, je n'arrive plus.
Voilà.
Est-ce que c'est Marseille, ça ?
Est-ce que ça, c'est la Bonne-Mère ?
Je ne sais pas.
Les Marseillais, ceux qui connaissent Mathieu,
est-ce que ça ressemble à Marseille ?
C'est ce que nous dit Joachim.
Le village en vert propose Maryse.
Merci, Mathieu, pour ça.
Oui, comme nous sommes dans les propositions,
peut-on envisager d'actualiser les fiches descriptives
et ajouter des fiches pour les immeubles ?
Oui, c'est prévu.
C'est absolument prévu, Julien.
Pas dans l'immédiat.
C'est prévu.
Ça, je crois que je vous l'avais déjà montré,
mais je peux vous le remontrer si vous voulez,
le projet sur lequel on avance.
Mais ça, c'est un projet qui est beaucoup, beaucoup,
beaucoup, beaucoup plus long.
Regardez.
Il est où ?
Attendez, je vais que j'aille là.
Parce qu'on utilise peu Google Sheets.
On l'utilise pour des choses qui ne passent pas sur Microsoft,
mais pas beaucoup, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop, hop
Polyris dont vous m'avez déjà entendu
vous parler de temps en temps
ça c'est la nomenclature Polyris
c'est à dire la nomenclature
officielle pour tous les sites de diffusion
tous les logiciels immobiliers
ça c'est la nomenclature officielle
qui a été mise au point à l'origine par ce loger
Polyris
et tout ce que nous nous prévoyons ici
il faut que ce soit compatible
avec Polyris
vous voyez je vous disais en haut il y a écrit ce loger
c'est parce que c'est ce loger qui a défini
la nomenclature polyrisque, tout le monde...
Vous voyez, c'est long, c'est long, c'est long, c'est long, c'est long,
c'est long, c'est long, c'est long, c'est long, tout ça, c'est polyrisque.
Ah voilà, c'est arrêté, c'est arrêté.
Donc, il y aura à l'avenir,
alors je vais zoomer un petit peu pour que vous y voyez plus clair,
des champs obligatoires,
des champs...
Mais je vous ai déjà montré ce truc-là,
vous voyez, la première version, elle date de 2020.
Des champs facultatifs,
vous voyez, on ajoutera,
là, il faut rajouter raccordement
fibre oui non il y aura les balcons le nombre de balcons la superficie des balcons terrasse
nombre de terrasses superficie des terrasses avec à chaque fois la nomenclature nombre entier
décimale nombre entier le sol du séjour il y aura un petit peu plus de choses il ya plein plein plein
plein de choses qui sont prévues vu du séjour machin le truc le bidule le nom de chambre la
superficie de chaque chambre le sol de chaque chambre l'exposition de chaque chambre la vue
de chaque chambre suite parentale oui non vitrage il ya tout tout tout plein plein plein plein de
choses qui sont prévus des bureaux des greniers des piscines la type de la piscine revêtement de
la piscine entre le liner le liner armé le polyester l'enduit le carrelage la mosaïque la
peinture la pierre l'enrobé la bâche e pdm il ya tout le type de chauffage on a prévu vous le voyez
vous nous l'avez souvent demandé les granulés avec des poils mais c'est pas compatible avec les
Paul Iris
et il y aura une fiche
pareil pour les appartements
avec des caractéristiques
propres aux appartements
donc là vous ne trouvez plus de piscine
plus de grenier
plus de jardin
pareil pour les terrains
alors là ça va être beaucoup plus simple
et les autres etc
donc oui Julien c'est prévu
c'est quelque chose sur quoi on travaille
mais ça c'est
je suis parti 110%
C'est pour, dans plus longtemps, ce n'est pas notre urgence.
Notre urgence, là, mais on travaille quand même dessus en tâche de fond.
Notre urgence, là, c'est véritablement les signatures électroniques
de tous les documents possibles et imaginables
pour que vous puissiez les faire en toute autonomie depuis même vos mobiles.
Normal, Marjorie m'a demandé d'être sage et je l'écoute car elle est de bons conseils.
C'est Véro qui dit ça et Véro a tout à fait raison.
Marjorie est de très bons conseils et Véro a été très sage.
le son est bon, le son est bon
donc les propriétaires auront les coordonnées des visiteurs
alors non, la dénonciation ce sera
non prénom, voilà
la dénonciation de visite c'est pour
Pierre Dumont, Henri IV
Louis XVI, Marie-Antoinette
ce sera pas Marie-Antoinette
12 rue des petits lapins
non, ce sera uniquement le nom et le prénom
il n'y aura pas leur adresse
en option
je pense que c'est plus que judicieux
dit Guillaume Daras
je suis d'accord pour Jacqui
attention juste le nom sur le bon de visite transmis aux vendeurs mais surtout pas plus
on avait prévu le pauvre il va devoir retourner chercher sa voiture jusqu'au puits du fou une
fois réparé oui absolument c'est ce qu'on va voir je pense qu'il nous aura donné des nouvelles un
petit peu plus moi j'aime bien la ville en bas un peu de orange pas besoin de beaucoup mais ça
finit bien je trouve c'est vrai c'est vrai c'est vrai c'est vrai mathieu a dû mettre l'aise lance
pas marseille oui alors ça c'est clair mathieu il a dû mettre lance bien sûr eric ne nous dit
pas où il en est de sa panne de voiture
Eric, alors peut-être qu'Eric est parti
prendre l'apéro, après tout il est 19h56
les amis, il est 19h56
avez-vous des questions, des remarques
des interrogations, là, sur tout ça
Mathieu
dit que ça vient d'une banque d'images, le truc
qu'il a pris pour
Marseille, là
ça vient d'une banque d'images
la voiture est toujours aux herbiers, je pense la récupérer
fin de semaine prochaine, ok
d'accord
et bien quelle aventure
à Lens il y a les terrils c'est vrai
et au nord il y avait les corons
est-ce que vous avez des remarques
Mathieu est-ce qu'on avait autre chose
pour terminer les quelques minutes
qui nous restent
vous m'aviez dit tout à l'heure ça éventuellement on pourra en parler
si nécessaire
alors la visio
avait lieu ce soir exceptionnellement
à 18h parce que
j'ai eu le problème ce matin d'Internet, mais dans
deux semaines, ce sera à nouveau le matin, bien sûr.
Ce sera à nouveau le matin dans
deux semaines. Alors, attendez
que je ne me perde pas ici.
Voilà.
OK.
Ah oui, une petite chose qui nous permet
de terminer. Je vous
appellerai demain, Corinne. Corinne
a un petit litige sur une vente qu'elle a faite
à cause de Thermite. Et là, il y a des
échanges de courrier entre
les uns et les autres
ils proposent
de partager en deux, partager en trois
le coût du traitement des termites etc
l'assurance
des vendeurs leur déconseille
de partager en trois
le coût des termites et de le payer eux
en partie en disant
c'est un peu un aveu de culpabilité
et l'assurance n'a pas tort
c'est pas que c'est un aveu de culpabilité mais c'est que en cas de procès
ça sera utilisé
par l'avocat de la partie adverse, parce que c'est normal,
c'est une arme normale pour un avocat de dire,
attendez, regardez, les vendeurs ayant accepté de payer
une partie des réparations, ça veut bien dire qu'ils se sentaient coupables.
Ils se rendaient bien compte qu'ils n'avaient pas les mains propres.
Et ça, c'est un argument qui peut effectivement faire mouche.
Mais surtout, Corinne nous dit, mais on en discutera demain, Corinne,
je vous en parlerai, les acquéreurs ont entendu cet argument
et en retour, ils ont préparé un courrier qui permettrait aux vendeurs
de participer tout en se déchargeant de leurs responsabilités.
il me demande de transmettre ce courrier au vendeur après une vente ce n'est pas vous qui
devez faire l'aller-retour de négociations c'est le notaire c'est le notaire c'est pas vous le
problème entre le vendeur et l'acquéreur ne doit pas venir vous devenir votre problème vous êtes
là pour aider pour conseiller d'accord parce que vous êtes sympa parce que vous voulez que les
choses se passent bien mais vous n'êtes ni l'avocat ni le notaire c'est pas à vous de faire ces
transmissions là donc ça on en reparlera au cours d'une autre vision conférence mais on en a déjà
parlé un petit peu de sa corinne je vous propose de vous appeler demain après midi si vous le
voulez bien pour qu'on puisse en discuter un petit peu plus profondément mais c'est une question
importante c'est pas vous qui devez devenir le courrier entre l'un et l'autre parce que ça va
vous retomber sur le nez à vous également très important très très très important mais ça je
Je pense, Mathieu, qu'on pourrait peut-être envoyer un email à tous les participants au séminaire.
Si l'AGFIS vous contacte, vous ne répondez pas à leurs questions
parce qu'en fait, l'AGFIS cherche le moyen de ne pas payer.
Pour ceux qui sont venus à la formation, au pied du fond.
Vous ne répondez pas à leurs questions parce qu'eux, ils vont s'en servir pour ne pas payer.
Vous nous prévenez et nous, on prend le relais avec les AGFIS.
Donc, les AGFIS vous envoient un email, vous le transférez à l'animation.
Ils vous passent un coup de fil
Vous prenez le message et vous dites
Bah écoutez je vous rappelle plus tard
Et nous on les rappellera
D'accord ?
Donc ne leur répondez pas
Parce que ça va foutre le bordel dans le dossier
Et vous nous prévenez
Et nous on prend le relais
Les dossiers n'ont pas encore été envoyés aux AGFIS
Ils seront envoyés une fois que les 3 visios auront eu lieu
Parce que vous savez que
Le séminaire Puy du Fou ne suffit pas
Il faut également qu'on ajoute les 3 visios
Donc, quand les trois visios auront eu lieu, c'est en novembre, on les enverra.
Est-ce qu'on a tout vu ? Il est 20h01. On a commencé à 18h pile, on termine à 20h01.
Si ce n'est pas de la précision suisse, je ne sais pas ce que c'est.
pas de questions dans l'immédiat les amis
je vérifie que c'est sur
c'est ici
hop
des infos sur
Wimu, Viagimo
si on vote pour repasser le soir
oui peut-être qu'éventuellement vous voudrez repasser le soir un jour ou l'autre
je ne sais pas, à vous de voir
pourra-t-on avoir la visio du séminaire ?
oui on prépare ça, pas pour tout de suite mais vous l'aurez d'ici la semaine prochaine
tout ce qui a été filmé pendant le séminaire
alors il y a eu des petits problèmes de caméra
vous l'avez vu il y a des moments ça a coupé
machin mais tout ce qui a été filmé vous les aurez les pins également on va prévoir ça pour
très bientôt parce qu'on n'a pas eu le temps au séminaire tout simplement vers quelle heure pensez
vous m'appelez je m'absenterai de 14h30 à dire on peut voir ça ce week-end aussi si vous voulez
n'hésitez pas à dire à l'animation quels sont vos disponibilités corinne et je m'adapterai plus de
questions demain matin en tout cas je suis pas disponible ça c'est sûr demain matin absolument
pas je suis hyper dernier j'ai loupé le début de cette vidéo il y aura là le replay oui bien sûr
Vous le savez maintenant, c'est pris.
Vous m'aviez dit que les visios de novembre n'étaient pas obligatoires.
Alors non, elles ne le sont pas absolument, mais il faut qu'elles aient lieu quand même.
Il faut qu'elles aient lieu quand même.
Mais selon les cas, ce n'est pas forcément obligatoire pour tout le monde.
Bonsoir, nous devions parler de nos grilles de rétribution pour WeMove au séminaire.
Ça, on en reparlera au cours d'une autre vision si vous voulez.
Par contre, on va parler très rapidement de la carte de France.
C'était la question que vous aviez posée tout à l'heure.
Sandrine dit est-ce qu'on pourrait avoir une carte de France
avec les différents agents, alors ça on l'avait il y a longtemps
les anciens parmi vous
s'en souviennent, il y avait dans Eglantine
je vais vous montrer
est-ce qu'elle est toujours connectée là mon Eglantine
il y avait dans Eglantine
alors est-ce que je suis un humain
on n'est jamais sûr, il y avait ici un truc
qui s'appelait carte de France, est-ce qu'il est toujours là d'ailleurs
carte Agenco
voilà, il y avait ça
ça tombe toujours en panne
c'était une carte Google dans laquelle on mettait tout simplement
la liste des agents
ça tombe toujours en panne
c'est pas les bons noms, c'est pas les bonnes personnes
ils sont pas là où il faut
il y en a des rouges au lieu des blancs, des verts
c'est n'importe quoi
ça tombe tout le temps en panne
et en fait on passait notre vie à la réparer
ça marche jamais, mais on avait ça
c'est la raison pour laquelle on a abandonné
c'est ingérable
donc
on l'a arrêté
quand vous avez besoin de savoir
s'il y a un collègue proche de chez vous
vous demandez à l'animation
d'ailleurs Marjorie nous a demandé ça hier
pour vous
Sandrine, si vous voulez savoir
qui est proche de Saint-Malo
et bien on avait
alors attendez
Saint-Malo
on avait
Laurent Levasseur
on avait Laurent Levasseur mais qui ne fait plus
partie de la Lucarne, il a rejoint une agence
il y avait Laurent Levasseur
qui était, alors Saint-Malo vous le voyez c'est ici
qu'est-ce que c'est chouette Saint-Malo, j'adore Saint-Malo
je suis fan de Saint-Malo
donc il y avait Laurent Levasseur
qui était à peu près par là
mais Laurent Levasseur a quitté la Lucarne
il a rejoint une agence traditionnelle
donc en fait maintenant nous n'avons plus personne
proche de Saint-Malo, on a Guy
qui est en dessous, de Rennes là
mais imaginons qu'on demande à Guy d'aller à Saint-Malo
il va dire bah ça fait très loin quand même
donc n'hésitez pas peut-être à contacter Guy
Guy Peset
c'est je pense le plus proche
après on a quelqu'un qui est par ici
à peu près, attendez je vais regarder
bougez pas
je vais regarder si je peux
un peu mieux vous renseigner, ceux qui doivent y aller
vous pouvez y aller, bien sûr la visio est terminée
là vraiment on répond aux dernières questions
donc si certains d'entre vous sont
pressés parce qu'ils ont l'apéro
qui commence à prendre la chaleur,
les glaçons qui fondent, n'hésitez
pas à y aller.
Je suis en train de chercher. J'ai perdu.
J'ai perdu ça. Ah non, j'ai ça là.
Voilà. Donc, qui on
pourrait avoir éventuellement comme
agent ? Je ne sais plus où c'est.
Donc, je ne peux pas trop, trop, trop
vous dire.
Non.
En tout cas, on a Guy qui est en dessous
de Rennes, ici. Mais si on
fait de chez Guy, Guy il habite exactement
je vais vous dire, à Bain-de-Bretagne
donc si on fait Bain-de-Bretagne
Saint-Malo
il intéresse que ce soit une méga
baraque, parce que vous voyez c'est 1h26
de route
1h26 de route
donc si c'est une méga
baraque, peut-être que Guy est prêt
à aller prendre le grand air à Saint-Malo
si c'est un truc un peu
normal, un peu pas dingo
un peu pas fou, pas fifou
Bon, je ne sais pas si Guy va vraiment y aller.
Non, là, je fais une bêtise.
Il faut que j'aille regarder.
Est-ce qu'il y aurait quelqu'un d'autre plus proche que Guy ?
Non, non, non, il n'y aurait vraiment que Guy.
Il n'y aurait vraiment que Guy.
Là, il y avait Laurent Levasseur qui était à Gaël, par là.
voyez avec gui vous avez bien entendu son numéro sur sur ces annonces si c'est une
chouette maison sandrine ou c'est un tout petit truc oui on peut faire une carte manuelle vite
v vite vite fait c'est très juste que vous dites mais si vous faites une carte manuelle il faut
la mettre à jour quasiment quotidiennement et ça c'est très long c'est très très très
Gui nous confirme, c'est à 1h30.
Julien, je peux vous appeler dans quelques minutes si vous voulez.
Pas de souci pour Julien.
Peut-on arranger un système sur le site ?
Il y avait la carte.
Maintenant, demandez à l'animation.
Demandez à l'animation.
C'est ce qu'il y a de mieux.
J'ai laissé un message à Guy.
Il m'a demandé de le rappeler, mais je suis en visio.
Je vais le rappeler.
Voilà.
Ah, c'est vous cherchez plutôt un bien pour…
Alors, bon, là, il y a une chose qui est importante.
Là, c'est autre chose.
Sandrine nous dit, ce n'est pas un mandat, c'est je cherche un bien pour un client.
Ça, ça ne marche pas.
Ne perdez pas de temps là-dessus.
Vraiment, je vous le recommande.
Un client qui vous dit, je cherche un bien à Saint-Malo, est-ce que vous pouvez m'aider ?
C'est ce qu'on appelle une recherche non qualifiée.
Vous allez perdre un temps, une énergie pas possible, et ça ne débouchera jamais sur une vente.
les chances que ça débouche sur une vente
sont infinitésimales
ça je vous le dis par expérience
c'est comme les gens qui disent moi je suis chasseur immobilier
je ne rentre pas des mandats j'ai les acquéreurs
et derrière je leur trouve le bien
c'est n'importe quoi, ça ne fonctionne pas
donc là vraiment si c'est ça
Sandrine je vous conseille de ne surtout pas
perdre une seule seconde
là dessus, vous allez perdre du temps
de l'énergie, de l'argent, ne le faites pas
concentrez-vous sur
ce que nous savons qui fonctionne
les mandats de vente
vraiment
Julien, je vous appelle dans 5 minutes
je vais juste aller faire pipi
je suis honnête avec vous
je vais faire un petit pipi
et je me lave les mains bien sûr
vous le savez, beaucoup, tout le temps
donc je vous rappelle dans quelques minutes
ok ?
la vision est finie, merci à tous
bien entendu vous aurez le replay
c'est une évidence
et puis
on revient
dans deux semaines
à 9h
parfois il n'y a pas de conseiller dans le département
mais il y en a un juste à côté qui peut nous aider
nous sommes Dominique, Jean-Marc et moi-même
si quelqu'un cherche un conseiller à Dredd
on trouve un conseiller, mais il n'a qu'à chercher par département
en tout cas on ne mettra pas de carte
sur le site Alain Ducard, on ne le fera pas
on ne le fera pas
c'est pas la peine d'insister, on ne le fera pas
parce qu'on l'a déjà fait dans le passé, c'est hyper galère
donc on ne le fera pas
vraiment
merci à tous
passez une très très très bonne soirée
et puis je vous dis à très très très
bientôt
Sandrine, je vous remercie
un million de fois pour les photos du toutou
mais il nous en faut d'autres maintenant
maintenant on va vous demander des photos de la petite choupette
tous les jours
on en veut, on en veut, on en veut
donc une petite part semaine, une fois de temps en temps
ok
merci à tous, merci à toutes
Corinne, on s'appelle ce week-end, pas de soucis
et Julien, je vous appelle dans 3 minutes
Merci à tous, au revoir